# 引言：美梦与噩梦 (Introduction: Dreams & Nightmares)

《*界域之力：妖精*》(Realms of Power: Faerie) 是对**《*魔法秘艺第五版*》(Ars Magica Fifth Edition)** 中*神话欧洲* (Mythic Europe) *妖精* (Faerie) 界域的综述。本书涵盖了从据称妖精起源的异界之地，到利用妖精影响力达成私欲的凡人，以及生活在这两个极端边缘的所有*妖精* (Faerie) 生物。拥有*妖精学识* (Faerie Lore) 的*角色* (Character) 很可能知晓这些事物，并依靠它们与妖精以及那些与妖精为伍的人打交道。

本书共有七章，大致分为四个部分。第一部分，***妖精幻象*** (Faerie Visions)，描述了妖精在世界舞台上扮演的多重角色，以及妖精影响力最强的地点和事物（第一章：*妖精*的本质和第二章：*妖精*界域）。第二部分，***妖精使者*** (Faerie Envoys)，描述了拥有*妖精威能* (Faerie Might) 的生物，以及如何为一场*传奇* (Saga) 设计并扮演它们（第三章：*妖精角色*和第四章：*妖精图鉴*）。第三部分，***妖精容器*** (Faerie Vessels)，介绍了被注入了*妖精*界域力量并以此施展不同类型妖精“魔法”的人类*角色* (Character)（第五章：*妖精之触*和第六章：*妖精巫术*）。最后，第四部分***妖精故事*** (Faerie Tales) 旨在为玩家提供关于如何扮演和运行涉及妖精与*妖精*界域的故事灵感（第七章：讲述*妖精*故事）。

## 什么是妖精？ (What is Faerie?)

在*神话欧洲* (Mythic Europe) 的各*界域* (Realm) 中，*妖精* (Faerie) 是与人类信仰联系最紧密的一个。意识与潜意识中的希望与恐惧赋予了该界域力量，许多人认为人类实际上是通过接触该界域而变成了妖精。如果这一观点成立，那么*妖精* (Faerie) 就可以被描述为具象化的幻象与噩梦，是由那些供养它们的人赋予了实体存在与使命的奇幻生物。然而，虽然对超自然生物的虔诚信仰可能会通过*妖精* (Faerie) 的力量使其诞生，但显然，停止信仰并不会导致它们再次消失。或许，*妖精* (Faerie) 只是人类神话与传说的超自然储藏库，随着这些故事的流传而增强，但并不会因其沉寂而衰弱。关于*妖精* (Faerie) 的更多信息——特别是该界域的力量如何定义和体现于拥有*妖精威能* (Faerie Might) 的生物身上——可以在第一章：*妖精*的本质中找到。

### 妖精与其他界域 (Faerie & Other Realms)

*妖精* (Faerie) 最强大的影响力存在于*凡俗* (Mundane) 世界中，在那里它不会与其他超自然力量发生冲突。通常情况下，*妖精* (Faerie) 比其他界域更弱；它容易被*天界域* (The Divine) 压制，也常被*下界域* (The Infernal) 腐化。妖精和修炼*妖精巫术* (Faerie Wizardry) 的人在这些*辉环* (Aura) 中遭受的惩罚，比*秘法* (Magic) 生物和像*赫尔墨斯法师* (Hermetic Magi) 这样的魔法实践者遭受的更为严重。然而，在没有其他超自然力量存在的地点，妖精通常会迁入并繁衍生息，尤其是当附近有定居的人类时——*神话欧洲* (Mythic Europe) 的人类聚落很少会长期缺乏*辉环* (Aura)，如果它们没有*天界*辉环，通常就会产生一个*妖精*辉环。

#### 妖精与天界域 (Faerie and the Divine)

虽然*天界域* (The Divine) 倾向于根据其他力量的用途将其视为善或恶，但与*秘法域* (Magic) 相比，*妖精* (Faerie) 还有一个额外的劣势，即*妖精*界域通常被视为更加异质和不自然，尤其是对于*天界域* (The Divine) 的信徒而言。他们中的许多人认为妖精只会诱导凡人堕入罪恶与诱惑，并认为妖精与恶魔之间几乎没有区别。当然，*天界域* (The Divine) 积极抵制往往伴随*妖精*力量而来的异教崇拜。然而，由于*圣威* (Dominion) 保护着许多人们经历强烈情感和集中信仰的场所，尽管要忍受惩罚，仍有许多妖精生活在其中，有些妖精甚至参与*天界*崇拜。*天界域* (The Divine) 似乎鼓励这种情况，在某些环境下，它甚至允许此类妖精在*圣威* (Dominion) 内建立小型的*妖精*辉环（见第一章：*妖精*的本质，移动辉环）。

#### 妖精与下界域 (Faerie and the Infernal)

妖精在*下界域* (The Infernal) 的力量面前极其脆弱——虽然不像被*天界域* (The Divine) 削弱得那么厉害，但*下界域* (The Infernal) 会积极寻求破坏和腐化*妖精* (Faerie) 的力量。一旦一个妖精被恶魔影响力渗透，*天界域* (The Divine) 将不再区分该妖精与标记它的恶魔。*下界域* (The Infernal) 也会以残酷地摧毁一切为乐，妖精经常挡在了横行恶魔的路上。一些妖精对抗*下界域* (The Infernal)，少数则与其联手（许多人恐惧恶魔，而妖精可以捕食这种恐惧），但大多数妖精根本无法理解它。从定义上讲，妖精是缺乏道德的；它们只是扮演被预设的角色，很少在天堂与地狱的斗争中选择立场。妖精更感兴趣的是人类想要什么，以及人类相信什么。*下界域* (The Infernal) 仅将这些关注点视为使人类背弃*天界域* (The Divine) 的手段，因此它倾向于以同样的方式对待妖精。

#### 妖精与秘法域 (Faerie and Magic)

与另外两个界域相比，*妖精* (Faerie) 界域与*秘法域* (Magic) 之间有更多共同点。与*秘法域* (Magic) 一样，*妖精* (Faerie) 很少关心道德与不道德。*妖精*力量与*秘法域* (Magic) 更加兼容，妖精在*秘法*辉环中不会受到惩罚，事实上还能从中获得微小的益处。

然而，*秘法域* (Magic) 倾向于青睐古老且植根于自然秩序的事物，而*妖精* (Faerie) 则往往偏好那些展现青春活力以及诞生于想象的奇思妙想。*秘法*生物致力于随着时间的推移提升自我，通过强化其定义特征变得更加强大，如果过度陷入*凡俗* (Mundane) 则会失去力量；妖精则必须遵守围绕其身份的规则，且几乎没有改变的动力，它们只能通过鼓励他人进步来提升自己，只有当它们的定义角色以一种有着艺术完整感的方式发生改变时，才能获得更多力量。

许多人相信*妖精*与*秘法*生物在过去曾相互敌对，在神灵与怪兽之间进行过伟大的战争，例如奥林匹斯神族对抗泰坦神族、图阿哈·德·丹南对抗弗摩尔族，或者是阿萨神族与华纳神族对抗约顿巨人。一些人认为这两个界域曾是一个统一的界域，或许正是这场斗争或其他灾难性事件导致了它们的分离。然而，正如精通*妖精*学识的人所知，这一理论很难被证明——或者说，对立的理论也是无法反驳的。妖精利用人类故事塑造自身，因此发现妖精扮演那些看起来像魔法生物的角色并不罕见，因为那些生物出现在产生妖精的故事中。正如被认为存在着形似古神宙斯、鲁格和奥丁的妖精一样，它们传说中的对手克洛诺斯、巴罗尔和尤弥尔的妖精版本也几乎肯定存在于*妖精* (Faerie) 界域的某处。