# 第一章：妖精的本质 (Chapter One: Nature of Faerie)

*妖精* (Faeries) 是由附随物质构成的躯体、由一种被称为*魅幻* (glamour) 的精神能量维系、并以窃取的*元气* (vitality) 驱动的灵体。*妖精* (Faeries) 的躯体是利用具有象征意义的物质构建的暂时躯壳，用于与人类互动。每一个*妖精* (Faerie) 都通过一个*戏角* (role) 与人类互动，这是一系列*妖精* (Faerie) 无法改变的符号和无法打破的规则。*妖精* (Faerie) 必须遵循的错综复杂的神秘规则被称为它的*魅幻* (glamour)，这定义了它的本质和超自然力量。*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 还定义了它必须如何向人类显现，以及它如何寻求*元气* (vitality)。

*妖精* (Faeries) 本能地被人类多变的生活和热烈的情感所吸引。*妖精* (Faeries) 可以从人身上借用这些能力。研究这些事物的*法师* (magi) 将这种人类能量称为*元气* (vitality)，它允许*妖精* (Faeries) 去感受、成长、学习和衰老。许多*妖精* (Faeries) 并不知晓自己为何会被人类吸引：它们缺乏一种被*赫尔墨斯* (Hermetic) *法师* (magi) 称为*认知度* (cognizance) 的特质。

## 认知度：理解对人类的需求 (Cognizance: Understanding the Need for Humans)

所有*妖精* (Faeries) 都需要人类的*元气* (vitality)，并会本能地寻求它。这种寻求人类、吸引他们注意——沉浸在他们的生命感中——的本能，正是*妖精* (Faeries) 与隶属于其他*界域* (Realms) 的生物的区别所在。不同类型的*妖精* (Faerie) 对这种需求的意识程度各不相同。*妖精* (Faeries) 可以根据它们对其*魅幻* (glamour)、*戏角* (role) 以及对人类*元气* (vitality) 需求之间关系的理解，大致分为不同的阶层。这些阶层的示例见第四章：妖精图鉴，且每一类都有其自身的*优势* (Virtue)，详见第三章：妖精角色。

### 无认知妖精 (Incognizant Faeries)

那些*认知度* (cognizance) 最低的*妖精* (Faeries) 通常是极简故事的主角，这些故事通常是关于规避或祭祀方法的警告和建议。例如，某些动物和狼人就表现出这种水平的*认知度* (cognizance)。它们完全没有意识到，自己的养分来自于人类的恐惧和预防措施，而不是来自于它们咬死的绵羊。它们通常不知道自己的身体是由*魅幻* (glamour) 维系的，甚至可能想象自己和人类一样是有机生物。如果它们的躯体被摧毁，*无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faeries) 可能会创造新的躯体，但不会保留前世的记忆。这是人类最常遇到的*妖精* (Faerie) 类型。

并非所有*无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faeries) 都是简单的生物。许多强大的*妖精* (Faeries) 依照复杂的计划行动，却没意识到通过实现计划中的任何公开目标，它们同时也获得了人类的*元气* (vitality)。当冬之女王绑架了一个婴儿，然后强迫其父母玩一场以孩子生命为赌注的阴冷游戏时，她就在以这种水平的*认知度* (cognizance) 行动。她想要那个孩子。她享受与恐惧的成年人玩残酷的游戏。她没有意识到这种行为是她这类*妖精* (Faerie) 生物的典型特征，也没有意识到她正在通过获得孩子或恐吓父母来收割*元气* (vitality)。

### 狭隘认知妖精 (Narrowly Cognizant Faeries)

一些*妖精* (Faeries) 意识到它们以人类*元气* (vitality) 为食，但仅了解收割它的单一、狭隘的机制。例如，一个*妖精* (Faerie) 妻子故意吸干丈夫的生命，以便能够孕育孩子。她比上述的冬之女王具有更高的*认知度* (cognizance)。其他*妖精* (Faeries) 则本能地反复上演同一个故事的变体。然而，它们无法思考为什么这一特定的系列事件能给它们提供最大的幸福感。

*狭隘认知* (Narrowly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 意识到它们需要从人类身上获得某些东西，并且通常意识到它们的躯体是由附魔物质构成的。它们能够策略性地使用自己的力量，如果它们创造了一个替代躯体，它们的记忆将会保留。然而，它们无法像*高度认知* (highly cognizant) 的妖精那样寻求自我提升。*狭隘认知* (Narrowly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 比*无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faeries) 少见。

> # 妖精从何而来？ (Where Did Faeries Come From?)
> 
> *秘会* (Order) 成员对于*妖精* (Faeries) 的起源没有确切的答案，但许多人对此进行了推测。流行的假说包括：
> 
> - *妖精* (Faeries) 是在撒旦叛乱期间没有协助上帝，但也没有积极反叛的天使。它们从天堂坠落，但没有一直坠入地狱。
> - *妖精* (Faeries) 是该隐的后裔。当该隐被放逐到挪得之地时，他去了阿卡迪亚 (Arcadia)。
> - *妖精* (Faeries) 是异教徒的亡灵。
> - *妖精* (Faeries) 是未受洗儿童的灵魂。
> - *妖精* (Faeries) 是那些在跨越边界时残缺不全地死去的人的灵魂。
> - *妖精* (Faeries) 是人类梦境、艺术和愿景具象化后的力量。
> - *妖精* (Faeries) 是将人类视为猎物、以精神本质为食的灵体。
> 
> 有可能不同种类的*妖精* (Faerie) 源自不同的来源，甚至同一种类的不同个体也是如此。
> 
> 本书讨论的是*妖精* (Faeries) 的所作所为，而非它们的本质。

### 高度认知妖精 (Highly Cognizant Faeries)

*高度认知* (Highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 可能会主动寻找富有创造力的人类，因为它们意识到这些人提供了自我重定义的契机。如果它们愿意，这些*妖精* (Faeries) 可以通过欺骗人类或与人类交易来开发新的力量。拥有足够的人类*元气* (vitality)，它们就可以改变*戏角* (roles)，从而变成完全不同种类的*妖精* (Faerie)。*高度认知* (Highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 很少在意躯体的损失，会根据需要创造或消散它们。*高度认知* (Highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 非常罕见。

## 魅幻：规则而非灵魂 (Glamour: Rules Instead of a Soul)

*魅幻* (Glamour) 是玩家在提到妖精魔法时最常听到的术语，但在*神话欧洲* (Mythic Europe) 中，除了苏格兰的一小部分地区外，这个词并不常用。它是对”语法” (grammar) 一词的音变误读。*妖精* (Faeries) 产生于一组关于象征物之间适当位置关系的规则，并通过这些规则改变世界。每个*戏角* (role) 都有特定的规则：它自己的语法。

*妖精* (Faeries) 无法打破它们的*魅幻* (glamour)。一个停止履行其*戏角* (role) 的*妖精* (Faerie) 只会消逝，或者退回到阿卡迪亚 (Arcadia)，直到它以某种其他形式重新显现，再次参与到语法的游戏中。礼节和象征意义对*妖精* (Faeries) 至关重要，因为以正确的方式做事、履行故事中的*戏角* (role)，维系着*妖精* (Faerie) 的躯体和心智。

当*妖精* (Faeries) 参与故事时，它们会变得更加强大。对于人类来说，故事是一系列在完成后讲述时能娱乐他人的事件。对于*妖精* (Faerie) 来说，故事发生在象征性的物体和事件被置于特定的序列中，从而从人类身上震落*元气* (vitality) 之时。*妖精* (Faerie) 只需要作为故事中的配角，就能从人类参与者那里收割一些*元气* (vitality)。*妖精* (Faeries) 对故事着迷，因为它们本身就是活生生的故事元素。

#### 躯体：附随物质 (Bodies: Incidental Matter)

当一个*妖精* (Faerie) 在某个区域显现时，它通过攫取附近与它的*戏角* (role) 有象征联系的物体，并将它的*魅幻* (glamour) 写入其中来创造它的躯体。这个精神锚点随后会吸引尘土、水和其他附随物质，创造出一个实体形态，并由*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 赋予其凝聚力和外表。*无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faeries) 在身体受损时会感到痛苦，*狭隘认知* (narrowly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 则必须表现出痛苦，而*高度认知* (highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 只有在它们愿意时才会感到痛苦。

*妖精* (Faerie) 扮演的*戏角* (role) 决定了其躯体物质的排列方式。当一个*妖精* (Faerie) 的*戏角* (role) 是狐狸时，它必须看起来并表现得像狐狸。邪恶*妖精* (Faerie) 精神上的丑陋会通过其外表表达出来。美丽的*妖精* (Faeries) 通常可以被信任是善良和美好的。

然而，有些故事允许*妖精* (Faeries) 扮演掠夺性的*戏角* (roles)。例如蓝胡子，他英俊、热情、对妻子关怀备至，但当女主角打破禁忌看到他禁止她看的东西——他前妻们的尸体时，他的身体就会发生变化。他被要求变得和他的*魅幻* (glamour) 所要求的行为一样丑陋。在*戏角* (role) 的两半中，阅读该*妖精* (Faerie) 思想的人物都会发现相应的仁慈或残忍的想法。

人类拥有内心世界，这令*妖精* (fae) 感到无尽的挫败与着迷。人类可以在脑海中自言自语，解释事件，并用解释来安慰自己。人类通过一个持续的内部自传过程来诠释自己。*妖精* (Faeries) 要么不具备那种程度的自我反思能力，要么在物质形态下无法付诸行动。*妖精* (Faeries) 拥有的不是灵魂，而是一本规则手册。

如果其躯体遭到毁灭性的破坏，*妖精* (Faerie) 可能没有足够的时间从其精神锚点中撤回*魅幻* (glamour)。充满了*魅幻* (glamour) 的精神锚点，正是*法师* (magi) 梦寐以求的*源质* (vis)。第四章：妖精图鉴中描述的大多数*妖精* (Faeries) 都有存储其*源质* (vis) 的平凡物体；这些就是精神锚点的例子。

一些*妖精* (Faeries) 拥有不同寻常的锚点，这些锚点是通过第三章：妖精角色中描述的*优势* (Virtues) 获得的。一些*妖精* (Faeries) 将它们的精神锚点放置在远离其实体形态其他部分的地方，当躯体变得无用时，便切断*奥法连接* (Arcane Connection)。其他的则将精神锚点留在手边，但在其中注入足够的力量，使其能为拥有它的人类提供微小的超自然能力。这些维护良好的锚点允许*妖精* (Faerie) 更快地构建新躯体。

#### 所有权 (Ownership)

*妖精* (Faeries) 的衣服和工具通常是它们躯体的一部分，由它们的*魅幻* (glamour) 创造。一个*妖精* (Faerie) 拥有的东西通常无法脱离其占有，除非经过它的允许，或者通过以改变物品所有权的方式完成一个故事。从*妖精* (Faeries) 那里拿走的、它们不愿放弃的物品，当*妖精* (Faerie) 撤回其*魅幻* (glamour) 时，就会变成附随物质，如树叶或煤炭。这通常发生在窃贼离开*妖精辉环* (Faerie aura) 时。这些物品中的任何*源质* (vis) 也会随之消失。所有由*魅幻* (glamour) 生成的*妖精* (Faerie) 财产，在它改变其*戏角* (role) 之前，都是指向该*妖精* (Faerie) 的*奥法连接* (Arcane Connections)。

*妖精* (Faeries) 承认，那些与人类形成*奥法连接* (Arcane Connections) 的事物是该人类生命的延伸，偷走它们就是偷走该人类生命的一部分。缺乏*奥法连接* (Arcane Connections) 的凡人财物被认为是不具所有权的，*妖精* (Faeries) 拿走它们时不会感到愧疚。那些不属于特定凡人生活的事物，因为它们包含自身的*元气* (vitality)——如牛奶、啤酒、发酵的面包和宝石——被视为特别有价值，因此也经常成为凡人所谓的失窃目标。

一些强大的*妖精* (Faeries) 将它们的*魅幻* (glamour) 散布在精神锚点周围的广大区域。它们化身为周围的许多甚至每一个物体。这些*妖精* (Faeries) 通常还会生成一个人体，以便将客人的注意力引导至某个焦点。它们在那时看起来像人类，并对其周围环境拥有神秘的控制力，但实际上它们只是在控制其躯体的远处部分。*无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faeries) 可能对此并不知情。

#### 刻板角色 (Stock Characters)

*妖精* (Faeries) 在故事中扮演*戏角* (roles) 以便与人类互动，但通常不承担“人格” (personas)，这是检测它们的手段之一。在**魔法秘艺** (Ars Magica) 中，与其他许多角色扮演游戏不同，我们鼓励*剧团* (troupes) 设计特定的怪物和特定的人物供玩家角色遇到。然而，许多*妖精* (Faeries) 缺乏成功伪装成人类所需的微妙感。这些*妖精* (Faeries) 承担的人物，在很大程度上是漫画式的。试图冒充人类的*妖精* (Faeries) 通常看起来就像民间传说中出现的*刻板角色* (stock characters) 的代表。

*妖精* (Faeries) 倾向于忽略细节。一个冒充医者的*妖精* (Faerie) 可能会背着一袋药，但真正的医者只要看一眼就会知道，那袋彩色的液体、草药和海贝壳仅仅是道具。有些冒充医者的*妖精* (Faerie) 只带着一种神效药方和一个大银勺。药方之所以起作用是因为*妖精* (Faerie) 的魔法，而不是因为那种恐怖的混合物有什么药用价值。同样，当被问及姓名和生平细节时，伪装成人类的*妖精* (Faeries) 往往缺乏令人信服地撒谎的创造力，因此它们会给出模糊、通用的回答。

#### 禁忌 (Taboos)

每个*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 都包含该*妖精* (Faerie) 必须遵守的规则。某些行为是强制性的，而另一些则是禁止的。个体*妖精* (Faerie) 遵守的*禁忌* (taboos) 各不相同，在第三章：妖精角色中作为*劣势* (Flaws) 进行了详细说明。打破*妖精* (Faerie) *禁忌* (taboos) 的人类会冒犯它，并欠它一份补偿。

与*妖精* (Faeries) 打交道的人类应避免打破它们的任何*禁忌* (taboos)。这些通常围绕着慷慨好客、携带铁器、使用姓名、物品所有权、支付报酬、宗教信仰以及向外界影响开放身体等方面。人类角色在创建时，可以将打破的*妖精禁忌*作为*故事劣势* (Story Flaw) 的起因，例如*受超自然实体困扰* (Plagued by Supernatural Entity) 或*宿敌* (Enemy)。

#### 伪能 (Pretenses)

*妖精* (Faeries) 假装拥有人类*技能* (Abilities)，但实际上是用被称为*伪能* (Pretenses) 的微小魔力来模拟它们。*伪能* (Pretenses) 不消耗*能量点* (Might)，且*妖精* (Faeries) 无需*专注* (Concentration) 即可使用——它们是*魅幻* (glamour) 的一种表达。玩家在应用*伪能* (Pretenses) 时使用*技能* (Abilities) 的机制，但*妖精* (Faeries) 无法像人类那样通过经验学习*技能* (Abilities)。相反，它们通过模拟更高级的人类范本来提升能力，从而使它们的*伪能* (Pretense) 评分通过第三章：妖精角色中描述的方法提升。

> # 故事种子：卑劣的诽谤 (Story Seed: Base Slander)
> 
> 一名效力于结社敌人的吟游诗人正在散布关于结社显要仆从的谎言，诽谤他们的道德品质。吟游诗人并不知道，这些仆从之一其实是一个*妖精* (Faerie)。当该*妖精* (Faerie) 下次访问他名声受损的地区时，他的反应将受到其*认知度* (cognizance) 水平的影响。
> 
> *无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faerie) 可能会继续表现正常，因为他在潜意识里计算出，保持当前*戏角* (role) 所获得的*元气* (vitality) 优于从新解释中获得的。或者，他可能会根据吟游诗人的故事发展出新的性格特征。作为第三种选择，他可能会在两者之间来回切换，完全没有意识到根据观众的不同而发生的改变，从而从每个人身上获取最大的*元气* (vitality)。其他玩家角色最终会注意到这一点，并必须恢复他们同僚的名誉，以便他在潜意识里决定回归之前的*戏角* (role)。
> 
> *高度认知* (highly cognizant) 的*妖精* (Faerie) 能够感受到新故事中潜在的*元气* (vitality)，并有意识地采取行动来收割它。他的策略可能模仿低认知度的*妖精* (Faerie)，或者他可能会采取更微妙的行动。例如，该*妖精* (Faerie) 可能会招募第二个*认知* (cognizant) 的*妖精* (Faerie)，并让他在民众面前扮演自己邪恶的双胞胎兄弟，让两人发展出一种获利丰厚的公开世仇。或者，该*妖精* (Faerie) 可能会攻击吟游诗人的真实性，安排一些令人羞辱的经历来削弱他的可信度。该*妖精* (Faerie) 也可能会杀掉吟游诗人。*认知* (Cognizant) 的*妖精* (Faeries) 知道它们需要人类，但也知道它们很少需要特定的某个个体。

如果*妖精* (Faerie) 故意使用*伪能* (Pretense) 来完成人类无法做到的事情，那么任何精通该模拟*技能* (Ability) 的角色都会立即注意到这一点。其他角色可能会注意到，也可能不会，这取决于他们的轻信程度。已经精通某项*技能* (Ability)（评分达到 6 或更高）的角色可能会注意到该*妖精* (Faerie) 正使用微妙的魔法而非该项*技能* (Ability)，即使这仍在人类的可能性范围内。这需要一个 *感知 (Perception) + 警觉 (Awareness)* 检定，*难度等级* (Ease Factor) 为 12 减去该*妖精* (Faerie) 伪装出的*技能* (Ability) 评分。

例如，*命运女神* (fata) 是那些在一些村庄里悄悄加入老年妇女织布和闲聊聚会的*妖精* (Faeries)。这些精通织布手艺的妇女可能会注意到，*命运女神* (fata) 的手指并没有做出织布所需的所有动作，而且动作不够快，无法产出如此大量的布。指出这一点是不礼貌的，因为这等于告诉*命运女神* (fata) 她演得太烂，会把她吓跑，但她们在她面前说话时会格外留神。

#### 开放的身体易受魅幻侵害 (The Open Body is Vulnerable to Glamour)

身体的任何开放状态都允许*妖精* (Faeries) 尝试影响人类的性格。人的一部分可能会溢出并被*妖精* (Faeries) 夺走，而且*妖精* (Faeries) 也可以将它们的*魅幻* (glamour) 滑入人体并使其迷醉。这些关联可以通过接触*传统* (Traditional) 或*主权护符* (Sovereign Wards) 来清除，这在第三章：妖精角色中有更深入的描述。

通过说话，角色让自己暴露在妖精的支配之下，因为*妖精* (Faerie) 有权回话。当*妖精* (Faerie) 的话语进入角色的头脑时，它们可以携带一小片*魅幻* (glamour)。人类也可以通过他们的雄辩和*自由表达* (Free Expression) *优势* (Virtue) 来改变*妖精* (Faerie)。这就是为什么*妖精* (Faeries) 经常让受害者的舌头麻痹，或者禁止他们说话。对一个*妖精* (Faerie) 说话会创造一个指向该*妖精* (Faerie) 的*奥法连接* (Arcane Connection)，其*穿透倍率* (Penetration multiplier) 为 2，直到对话结束。

如果一个角色吃了*妖精* (Faerie) 的食物，该角色就成了*妖精* (Faerie) 的客人，并且像中世纪的客人一样，未经允许不得离开宫廷。通过吃下主人充满*魅幻* (glamour) 的食物，客人将主人的一片力量纳入了自己的身体。这使他成为了妖精社会的一部分——成为了他所吃食物的主人的仆人。这也会创造一个指向该*魅幻* (glamour) 的*奥法连接* (Arcane Connection)，其*穿透倍率* (Penetration multiplier) 为 2，一直持续到该角色被允许离开。

> # 关于妖精摄取元气的规则在哪里？ (Where Are the Rules for Faeries Feeding on Vitality?)
> 
> *元气* (vitality) 没有数值系统。*妖精* (Faeries) 在观看故事结束时不会获得一定数量的元气点数，然后每年花费一定数量的元气点数来生存或获得新力量。*妖精* (Faeries) 可以在没有*元气* (vitality) 的情况下无限期存活；它们只是从来不想这样做。
> 
> 无论已经拥有多少，*妖精* (Faeries) 总是想要更多的*元气* (vitality)。作为它们*本质律* (Essential Nature) 的一部分，它们对人类有着长期的成瘾。这就是*妖精* (Faeries) 与*魔法* (Magical) 灵体的区别：后者如果符合其本性或目的，会关心人类，但它们不会无休止地渴望人类的关注。

伤口使角色更接近守卫死亡边界的*妖精* (Faeries)，或是那些本身就是死者的*妖精* (Faeries)。当一个角色受伤时，他实际上正在泄漏*妖精* (Faeries) 渴望的*元气* (vitality)，这可能会使它们做出与其*戏角* (role) 不符的行为。其血液被*妖精* (Faerie) 获取或品尝的角色会拥有一个指向该*妖精* (Faerie) 的*奥法连接* (Arcane Connection)，其*穿透倍率* (Penetration multiplier) 为 3，直到伤口愈合。

与*妖精* (Faerie) 发生性关系可以创造*奥法连接* (Arcane Connections)，并允许受害者的身体被该*妖精* (Faerie) 控制。当怀着*妖精* (Faerie) 的孩子时，人类母亲有时会获得超自然力量；但*妖精* (Faerie) 父亲通常能找到她，并经常希望偷走婴儿。与*妖精* (Faerie) 的性行为会创造一个指向该*妖精* (Faerie) 的*奥法连接* (Arcane Connection)，其*穿透倍率* (Penetration multiplier) 为 4，在性行为期间持续生效。怀孕会创造父母之间的*奥法连接* (Arcane Connection)，其*穿透倍率* (Penetration multiplier) 为 5，直到妊娠结束。

## 元气：行动与改变的能量 (Vitality: Energy to Act and Change)

有些人类比其他人拥有更多的*元气* (vitality)。*妖精* (Faeries) 会潜意识地感知到这种更充足的养分供应并寻找它。当人类的情绪被唤起时，他们会更富有*元气* (vitality)。有些人类有能力找到新的方法将*元气* (vitality) 直接喂给*妖精* (Faeries)，而其他人类则可以遵循富有创造力的个体所建立的喂养方法。当人类即将进入或离开人生的某个阶段时，他们的*元气* (vitality) 也更为充沛。人类也在其身体的物理结构中携带*元气* (vitality)，因此有些*妖精* (Faeries) 会吃人，或者用他们的血液吸走他们的*元气* (vitality)。

### 故事引导人类与妖精 (Stories Guide Humans and Faeries)

*妖精* (Faeries) 既塑造了与其家园相邻社区中讲述的故事，也被其塑造。故事是一种礼仪——人类和*妖精* (Faerie) 互相承诺奖励的方式。*妖精* (Faerie) 知道它将从人类唤起的情绪中获得*元气* (vitality)，也许还有人生阶段的变化。人类则获得与过去英雄所获相似的奖励。*妖精* (Faeries) 的行动改变了人类讲述的故事，但*妖精* (Faeries) 也会根据人类记忆中的故事改变它们的行动和外表。

#### 表达出的情感哺育妖精 (Expressed Emotion Feeds Faeries)

一些*妖精* (Faeries) 通过与人类重复且类似的互动，会对某种特定的*元气* (vitality) 表达产生偏好。该*妖精* (Faerie) 的存在和行为随后会进入当地的民俗。关于该*妖精* (Faerie) 的故事会讲给社区中较年轻的成员听，以便他们知道如何与这些奇怪的邻居互动。如果故事传播到其他地方，新的*妖精* (Faeries) 会被故事及其承诺的人类*元气* (vitality) 所吸引。通过这种方式，在捕捉到听众想象力的快速传播的故事之后，展示出微小区域差异的*妖精* (Faerie) 新物种可能会应运而生。

其他*妖精* (Faeries) 会感知它们遇到的人类的期望，并进行适应以契合这些期望。小树林的*妖精* (Faerie) 主人可能会变幻出许多形状，从恐怖的食人魔到诱人的林中娇妻，这取决于哪种形状最能从当前在林中的人类身上榨取*元气* (vitality)。一些*妖精* (Faeries) 意识到它们通过变身来激惹人类。其他的则忘记了自己以前的形状，只记得以当前形态进行的互动。

许多*妖精* (Faeries) 看起来与来自其他*界域* (Realms) 的生物表面相似。一个没有受过训练的人很容易将林间空地的*魔法* (Magical) 灵体或*下界* (Infernal) 的骚灵误认为*妖精* (Faerie)。这是因为*妖精* (Faeries) 经常借用这些生物的形状来完成故事。

*妖精* (Faeries) 经常与*结社* (covenants) 结盟，因为*法师* (magi) 似乎经常被麻烦缠身，而麻烦会引出故事并让情绪高涨。在某种程度上，冒险小队对于*妖精* (Faeries) 来说就是美味食物的来源。

#### 艺术表达哺育妖精 (Artistic Expression Feeds Faeries)

能引起人类精神振奋的艺术作品可以哺育*妖精* (Faeries)。这些作品的生产者通常拥有*自由表达* (Free Expression) *优势* (Virtue)。显赫的*妖精* (Faeries) 经常因此寻找吟游诗人、说书人和其他艺术家。较弱小的*妖精* (Faeries) 通常缺乏足够的*认知度* (cognizance) 去主动寻找艺术家，但仍然能够以艺术的*元气* (vitality) 为食。一些*法师* (magi) 认为儿童无拘无束的想象力使他们能以与艺术家类似的方式哺育*妖精* (Faeries)，这部分解释了*妖精* (Faeries) 普遍想要偷走孩子的欲望，但这一点仍存争议。

#### 传统祭品哺育妖精 (Traditional Offerings Feed Faeries)

传统的祭品是简单故事中的核心元素。放在门口的每一碗粥、壁炉架上的小衣服或乳品室里的一罐奶油，也都表达了一点希望或恐惧，*妖精* (Faeries) 可以以此为食。一些*法师* (magi) 推测，异教神灵也是通过类似的机制获得哺育的，尽管规模要大得多。

残暴的*妖精* (Faeries) 是由防御它们的传统护咒所哺育的。在形而上学上，给门口的棕精灵送牛奶与在每个窗台上给吸血鬼供奉大蒜几乎没有区别，尽管吸血鬼和棕精灵都缺乏意识到这一点的*认知度* (cognizance)。

#### 某些类型的盗窃哺育妖精 (Certain Types of Theft Feed Faeries)

有些*妖精* (Faeries) 可以从特定物体中消耗*元气* (vitality)，即使这些物体并非作为传统交易的一部分而提供。这些*妖精* (Faeries) 很可能是小偷，因为它们不按人类的方式看待所有权。个体*妖精* (Faerie) 可能会从各种物体中汲取力量，但它们偷来的东西似乎都拥有一种天然的*元气* (vitality)。人们发现，有些*妖精* (Faerie) 能够以牛奶、麦芽酒、葡萄酒、发酵面包、发霉奶酪和宝石为食。（毕竟在*神话欧洲*，大多数宝石被认为是在地表深处进行有性繁殖的。）这可能是因为有些*妖精* (Faeries) 天生能以这些物品的*元气* (vitality) 为食，或者这些是已被遗忘的传统的祭品。*妖精* (Faeries) 缺乏人类的所有权概念，可能会将人类努力烤面包、挤奶或采矿，然后将其置于无人认领状态，视为一种祭献形式。

### 边界之灵 (Spirits of the Borders)

*妖精* (Faeries) 存在于“阈限状态” (liminal states) 中——也就是说，它们是边界之灵。当一个人从一个人生的阶段跨越到另一个阶段时，人类的*元气* (vitality) 会激增，因此即将进行这些转折的人最有可能遇到*妖精* (Faeries)。当人类冒险离开家园进入危险地带时，他们的情绪会被唤起，因此许多*妖精* (Faeries) 住在社区的边缘。一些*妖精* (Faeries) 也是意识状态之间的引导者，而另一些则巡逻在社会阶层、族群和时间时期之间的边界。许多*妖精* (Faeries) 同时体现了两种阈限状态。第四章：图鉴给出了居住在各个阈限空间的*妖精* (Faerie) 例子。

### 谋杀与吃人 (Murder & Eating People)

一些*妖精* (Faeries) 通过直接消耗人类的*元气* (vitality) 来以人类为食。被这些*妖精* (Faeries) 侵扰的人会感到懒散，如果继续被收割，他们会变得虚弱然后死亡。其他的*妖精* (Faeries) 通过喝血、吃肉或吸走人类的呼吸来消耗*元气* (vitality)。一些*法师* (magi) 认为这些*妖精* (Faerie) 可以直接摄入*元气* (vitality)。另一些人则认为这些*妖精* (Faeries) 是以恐惧为食，或是以传统护咒的祭品为食。偶尔的谋杀变得必要，以便让恐惧和护卫得以持续。他们假设，*妖精* (Faerie) 杀死受害者仅仅是为了震慑人心。

### 暴力 (Violence)

唤起情绪的一种方法是威胁他人。来自*妖精* (Faeries) 的威胁有几种形式。有些威胁要杀人，除非被民间仪式阻隔。有些仅仅是威胁要伤害人或财产，再次收割它们从传统护咒中获得的*元气* (vitality)。其他的会攻击人类，以便让人类杀掉它们。少数确实会杀人，但只是为了让它们的名声传开。少数*妖精* (Faeries) 鼓励更大规模的暴力——家族世仇和村庄战争有时是由伪装成祖先或作为配偶的*妖精* (Faeries) 所挑起的。

许多*妖精* (Faeries) 参与暴力，预判自己会在所面对的人类敌人手中遭受痛苦，甚至似乎会死掉。许多暴力形式的*妖精* (Faerie) 都有减轻暴力影响的方法。其他的则仅仅缺乏足够的*认知度* (cognizance) 去理解，被这位特定的英雄击败将导致与未来几代英雄的互动。每一代英雄都会击败这个*妖精* (Faerie)，并在此过程中，喂给它关注和暴力的激情。

> # 妖精与真相 (Faeries and Truth)
> 
> *妖精* (Faeries) 跨越的最重要的边界之一是信仰的边界。*神话欧洲* (Mythic Europe) 的人们并不相信他们讲述的每一个妖精故事。但他们也不会将它们全部斥为虚假。每个妖精故事可能真实也可能不真实，一个故事的不同版本可能真实、虚假或两者混合。讲故事是因为它们有趣，而且可能有价值。同样，*妖精* (Faeries) 并不在乎故事讲得是否准确，只要故事仍能引起高涨的情绪和传统的赠礼。唯一需要人类热忱信仰的*妖精* (Faeries) 是那些主要以信徒祭品为食的。自从*教会* (Church) 占据统治地位以来，这种喂养方法已经很少见了。
> 
> *渴望*故事是真实的，比故事*实际上*是真实的更重要。故事被讲述出来，比讲得准确更重要。

## 当不寻求元气时，妖精是什么样的？ (What Are Faeries Like When Not Seeking Vitality?)

*法师* (Magi) 对于*妖精* (Faeries) 在不与人类互动时的样子并无共识。研究人员面临的关键问题是，如果能引导进一步的研究，*妖精* (Faeries) 会为任何理论提供佐证。*妖精* (Faeries) 将理解其本质的尝试视为一种传统祭品形式，并试图围绕研究者的启蒙或荣誉之梦来完成故事。不过，关于*妖精* (Faeries) 的许多理论都很流行，不同的理论可能对不同的*妖精* (Faerie) 适用，甚至对同一个*妖精* (Faerie) 而言，也取决于它是在阿卡迪亚 (Arcadia) 还是在凡俗世界。这些可能性包括：

- *妖精* (Faeries) 在阿卡迪亚 (Arcadia) 拥有永久的身份和复杂的社会，隐藏在由故事构成的防御性表象之后。

- 当人类不在观察时，*妖精* (Faeries) 自由行动，但遇到人类时会选择一个适合其观众的*戏角* (role)。

- *妖精* (Faeries) 在未被观察时自由行动，但会被迫进入一个适合观察者的*戏角* (role)。

- *妖精* (Faeries) 继续扮演它们最后参与的故事中的*戏角* (role)，直到找到新的观众。如果故事结束了，它就会重新开始，无休止地重复，直到有人类干预。

- 当人们不在观察时，*妖精* (Faeries) 什么都不做。它们只是等待人类观察者。反复拜访一群*妖精* (Faeries) 的人类可能没有意识到，*妖精* (Faeries) 在他们不在时会失去动力。当*妖精* (Faeries) 重新启动故事时，它们可能会跳过某些事件，以便对人类而言，叙事似乎有所进展。

- 当人们不在观察时，*妖精* (Faeries) 甚至不保持身体的具象化。不可能反复找到相同的*妖精* (Faeries)。当人类出现时，在场的*妖精* (Faerie) 会采用任何现有的、最显著且最可能允许收割*元气* (vitality) 的*戏角* (role)，因此经常切换人物。

- 当人们停止观察它们时，哪怕只有一瞬间，*妖精* (Faeries) 也会停止扮演它们的*戏角* (roles)，随着人类注意力的回归，新的*妖精* (Faeries) 会夺取每一个角色。

> # 我的角色知道这些吗？ (Does My Character Know This?)
> 
> *妖精传说* (Faerie Lore) *技能* (Ability) 量化了角色理解*妖精* (Faeries) 动机、与其交涉以及预测其行动的能力。一些拥有高评分*妖精传说* (Faerie Lore) 的角色是通过对记录事件中*妖精* (Faeries) 所扮演*戏角* (roles) 的百科全书式知识来做到这一点的。一些是通过对妖精相关情况的直觉判断来做到的。一些则是通过本章给出的框架来计算*妖精* (Faerie) 的反应。如果符合你的个人喜好，你的角色可以使用这个框架，但对于拥有其他视角的角色来说，在游戏过程中并没有不利。例如，一个将*妖精* (Faeries) 作为神灵崇拜并从其宗教的神圣文本中学习*妖精传说* (Faerie Lore) 的角色，在预测*妖精* (Faeries) 的行为和与其谈判方面，与一个以更世俗的方式看待他们的角色同样出色。部分原因在于，*妖精* (Faeries) 会刻意修改它们对人类的反应，以契合人类对待*妖精* (fae) 的态度。

### 妖精辉环 (Faerie Auras)

*辉环* (Auras) 产生于*妖精* (fae) 强大的地方。促进*妖精* (fae) 福祉的事件会使*辉环* (auras) 变得更强大，如果*妖精* (Faeries) 离开，*辉环* (auras) 就会衰落。一旦人类改变了某个区域，*妖精* (Faeries) 经常改变它们的*戏角* (roles) 以继续在该区域居住，但那些希望继续扮演旧*戏角* (roles) 的*妖精* (Faeries) 则被迫不断退缩，就像荒野一样。如果人类漂离某个地区，*妖精* (Faeries) 也可能抛弃那里，以便聚集到它们渴望的*元气* (vitality) 附近。然而，在荒野的一些偏远地区，一些*无认知* (incognizant) 的*妖精* (Faeries) 仍会在它们曾受崇拜的地点继续扮演异教时期的*戏角* (roles)。

强大的*妖精辉环* (Faerie auras) 发现于文明影响力的边缘。*妖精* (Faeries) 的宫廷通常位于将真正的荒野与*圣治域* (Dominion) 分开的半定居地带。其他*辉环* (auras) 出现在人类城市中被遗弃的地方。还有一些出没于人类经常出入的危险场所，如矿井、大海和山口。

#### 妖精的存在 (Faerie Presence)

任何拥有*扩展魅幻* (Extend Glamour) 力量的*妖精* (Faerie) 的存在都会创造一个*辉环* (aura)。任何被此类*妖精* (Faerie) 以其*魅幻* (glamour) 占据的地方都拥有一个强度为 (*妖精能量点* Faerie Might / 5) 的*辉环* (aura)。如果这样的存在移走或被摧毁，*辉环* (aura) 会立即消失，除非另一个*妖精* (Faerie) 接替该*戏角* (role)。如果许多*妖精* (Faeries) 居住在一个地区，通常只有一个会用其*魅幻* (glamour) 宣称领地，且只有这个*妖精* (Faerie) 的*能量点* (Might) 会产生*辉环* (aura)。

有时，两个强大的*妖精* (Faeries) 可能会为了一个地区发生冲突。当两者都将它们的*魅幻* (glamour) 倾注到该地区时，它拥有 2+(最高能量点/5) 的*辉环* (aura)，最大值为 9。这些*妖精* (Faeries) 中的每一个都可能得到扮演其侍从角色的其他*妖精* (Faeries) 的支持，但它们不会增加这个总值。这在季节性宫廷为了在春分、秋分、冬至或夏至控制一个地区而进行战斗时最常被观察到。*法师* (Magi) 还报告过这样的情况：一个宫廷的共同统治者或统治*戏角* (role) 的挑战者陷入争端，导致*辉环* (aura) 激增，每一方都寻求凡人的支持。充满琐碎的、领地意识强的*妖精* (Faeries) 的地区可能会因为其*魅幻* (glamours) 之间的摩擦而拥有高强度的*辉环* (auras)。

#### 史诗事件 (Epic Events)

流行故事中记录的被认为发生过史诗事件的地点，通常拥有*妖精辉环* (Faerie auras)。*法师* (Magi) 发现，这并不是因为事件在景观中留下了印记——尽管这有时会创造*魔法辉环* (Magic auras)。这是因为*妖精* (Faeries) 涌向传说遗址，通过承担与人类期待相呼应的*戏角* (roles)，从附近的人类身上汲取*元气* (vitality)。*巨石阵仲裁区* (Stonehenge Tribunal) 的一位*梅里尼塔* (Merinita) *法师* (magus) 率先向他的*同僚* (sodales) 解释了这一点，此前该地区众多的亚瑟王遗址重叠，使他能够访问几个似乎都是卡美洛的地方——在苏格兰的爱丁堡附近、英格兰的温彻斯特境内以及威尔士的卡利恩附近——并遇到了至少三个亚瑟。

#### 当地民俗 (Local Folklore)

每个村民都知道有些地方去那里是很危险的，因为*妖精* (Faeries) 会在那里跳舞、盛宴或生活。目前尚不清楚是关于特定*妖精* (Faerie) 居住在某个地区的传说总是先于该地*辉环* (aura) 的形成，还是新来到一个地区的*妖精* (Faerie) 会故意挑战人类以传播它的名声。对于*法师* (magi) 来说显而易见的是，无论先有鸡还是先有蛋，每一个可能的原因都会促进另一个：故事让更多人意识到该*妖精* (Faerie)，而与该*妖精* (Faerie) 的遭遇则鼓励人们讲述它的故事。如果一个当地的*妖精* (Faerie) 被摧毁，另一个很快就会寻求接替它的*戏角* (role)。

一些*妖精辉环* (Faerie auras) 缺乏明显的首要*妖精* (Faerie)，因为遗址本身从民俗中吸取感伤的力量。人类来到这些遗址并反复完成简单的故事而无需提示，因此常驻的*妖精* (Faerie) 永远不必费心去呈现物质形态。这些地点包括情侣约会常去的巷子和树丛，以及年轻人互相挑战勇气的跳水池和洞穴。

#### 遗产与纪念碑 (Legacies and Monuments)

古代异教崇拜遗址通常拥有*妖精辉环* (Faerie auras)，因为居住在其中的*妖精* (Faeries) 拒绝离开，即使人类无视它们。这些*妖精* (Faeries) 可能是*无认知* (incognizant) 的，因此无法理解它们可以离开。一些被困的*妖精* (Faeries) 是*狭隘认知* (narrowly cognizant) 的，只是在等待人类来结束它们的故事。少数是*高度认知* (highly cognizant) 的，但非常享受目前的*戏角* (role)，以至于宁愿等待人类到来，尝试修改它，也不愿放弃。

#### 辉环的升降 (Auras Rise and Fall)

当一个外来*辉环* (aura) 侵入*妖精* (Faerie) 区域时，它会增加或减少产生该*辉环* (aura) 的*妖精* (Faerie) 的*能量点* (Might)。这导致*辉环* (aura) 上升或下降。其他活动也可以通过使该区域在象征意义上更适合或不适合常驻*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour)，从而导致局部地区的*辉环* (aura) 发生变化。例如，如果森林领主领地的一部分被砍伐并耕种庄稼，它就会失去与其*魅幻* (glamour) 的联系，从而失去其*辉环* (aura)。如果另一个*妖精* (Faerie) 控制了该地区，或者森林领主将其*戏角* (role) 重新定义为丰产*妖精* (Faerie)，那么*辉环* (aura) 就会回归。

当一名*法师* (magus) 开始从*妖精辉环* (Faerie aura) 中提取*源质* (vis) 时，常驻*妖精* (Faerie) 必须决定如何应对。如果该*妖精* (Faerie) 阻止了提取，*源质* (vis) 仍属于该*妖精* (Faerie)，*辉环* (aura) 不会下降。如果该*妖精* (Faerie) 无法阻止提取，那么该*法师* (magus) 实际上挑战了该*妖精* (Faerie) 对该地区的所有权，*辉环* (aura) 会下降 1 点。每一次提取都会使该地区进一步脱离该*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour)，导致*辉环* (aura) 下降，直到该*妖精* (Faerie) 完全放弃该地区。这个*辉环* (aura) 的“破洞”通常只有 300 步见方，但如果进行提取的*法师* (magus) 操作的路径是一个容易贴上标签的空间，如林中空地、岛屿或谷仓，则可能更大或更小。

该*妖精* (Faerie) 可以通过寻求补偿来重新控制该地区并恢复其*辉环* (aura)。该*妖精* (Faerie) 必须从*法师* (magus) 那里拿走一些在象征意义上能平衡他偷走的*源质* (vis) 的东西。*妖精* (Faeries) 和*法师* (magi) 可能会达成协议，允许移除*源质* (vis)，以换取来自*法师* (magi) 的等值物。注意，这意味着对*妖精* (Faerie) 而言的等值，而非对*法师* (magus) ；在某些情况下，采集*源质* (vis) 时进行的简单仪式可能就足够了，而其他*妖精* (Faeries) 可能要求一个季节的劳务。只要*法师* (magi) 不违反*妖精* (Faerie) 强加给他们的条件，这就不会挑战该*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour)。为了防止对*辉环* (aura) 的损害，*妖精* (Faerie) 通常会从其领地内的其他地方取走*源质* (vis)，并将其释放到被收割的区域。

#### 移动辉环 (Traveling Auras)

一些强大*妖精* (Faerie) 的*戏角* (role) 允许它们旅行。当它们旅行时，它们的*魅幻* (glamour) 围绕着它们，横扫乡村，然后随着它们经过而撤退。当一个*妖精* (Faerie) 在*魅幻* (glamour) 扩展的状态下旅行时，它周围的土地似乎会扭曲成符合该*妖精* (Faerie) 主题的新形状。

当*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 笼罩一个地区时，该地区的基本地理概况并不会改变。当地人不会相信自己被卷到了另一个国家：即使这种改变发生在他们睡觉时，他们也会知道自己的土地在他们周围发生了变化。

除非*妖精* (Faerie) 愿意并使用适当的力量，否则当它的*魅幻* (glamour) 笼罩一个区域时所做的改变并不是永久性的，但人类行动的效果是永久性的。例如，如果一位冬之女王冻结了一个村庄，那么她离开后，那些在她的*魅幻* (glamour) 雪下枯萎的庄稼将会恢复健康，除非她刻意通过吞噬它们的*元气* (vitality) 来摧毁庄稼。被冻死的牲畜或人也会像睡着了一样复苏，除非女王在*魅幻* (glamour) 的掩护下特意杀害他们。如果一个人劈开一张桌子当木柴烧火取暖，那么桌子依然会被毁坏。

#### 辉环冲突 (Aura Conflicts)

如果一个*妖精* (Faerie) 进入了一个由另一个*界域* (Realm) 统治的区域，如果它没有遵循传统的进入方法，它必须将它的*魅幻* (glamour) 撤回到自己的体内。无论另一个*辉环* (aura) 的强度如何，这种阻拦都会发生。这种无法将*魅幻* (glamour) 倾注到物体上的情况意味着，在被准许进入之前，*妖精* (Faerie) 角色不能使用*距离* (Range) 大于*触及* (Touch) 的力量，除非它们与目标有*奥法连接* (Arcane Connections)。

如果该*妖精* (Faerie) 获得了进入某个区域的许可，那么它就能够将其*魅幻* (glamour) 倾注到周围环境中。这就在更大的*辉环* (aura) 中创造了一个微小的*妖精* (Faerie) 口袋。该区域可能会转变以适应*妖精* (Faerie) 的主题，但通常不会。*妖精* (Faeries) 所援引的招待礼仪因地点和方法而异，并且存在可能防止此类公开变化的限制。

#### 获得准入 (Gaining Admittance)

每个地区都有不同的准入方法，*妖精* (Faeries) 可以通过它们的*灵视* (Sight) 读出这些方法。典型的方法包括：

许多*魔法* (Magical) 和一些*下界* (Infernal) 区域并不是任何有意识生物的家园。*妖精* (Faeries) 会自动感知到这不是一个“家”——它是**无主之地** (terra nullius)。注意，所有的*天界域* (Divine) 区域都是有主的，所有的*妖精* (Faerie) 场所也是如此。

**拥有在当地民俗中被承认的权利**，可以在特定时间或特定事件发生时进入。例如，一些城市*妖精* (Faeries) 仅仅拥有在它们城市中存在的权利。当一个英雄杀掉一个巨人，而同一个*妖精* (Faerie) 以其兄弟的身份回来寻求报仇时，它已经诱导英雄给予了它寻找英雄的权利，即使他在*圣治域* (Dominion) 之内。

**被与阻挡妖精的灵性力量结盟的人类邀请进入**。在*圣治域* (Dominion) 中，这相对简单。一个邀请*妖精* (Faerie) 作为客人进入家中的人类，给予了该*妖精* (Faerie) 在该房屋中使用其力量的许可。一个对*妖精* (Faerie) 表现出恐惧的人类给予了它做那些被恐惧之事许可。许多中世纪的人本能地通过呼求*神圣* (Divine) 的力量来拯救自己，从而撤回了这一许可。

同样，在*结社* (covenant) 中，进入房屋的邀请可能授予该*妖精* (Faerie) 在该房屋中使用力量的许可。但只有参与了*炉心护盾* (Aegis of the Hearth) 仪式并持有其创造的令牌之一，才能让*妖精* (Faerie) 在不面对*结社* (covenants) 中常见的强大魔法抗力的情况下使用其力量。

**同意遵守一套行为准则**，这会严重限制*妖精* (Faerie)，比如在城镇内放弃对人类来说是罪恶的行为，或者为了恶魔的娱乐而表演亵渎行为。

**支付代价**，比如提供一项服务或提供一个小*妖精* (Faerie) 作为仆人，以换取进入权。一些*妖精* (Faeries) 宫廷每七年向地狱献上一个人类灵魂，以换取进入城市贫民区的权利。

**与当地妖精竞争某个地方的所有权**。当竞争发生时，这会提升该地的*辉环* (aura)，但每个*妖精* (Faerie) 都可能成为对方*戏角* (role) 的配角。

#### 保持家园的神奇 (Keeping Home Wonderful)

当一个*妖精* (Faerie) 离开其传统领地时，它可能会标记该地，以便在它不在时如果有人类造访，该地仍能保持其奇观。很少有*妖精* (Faeries) 希望人类相信一个被民俗神圣化的地点已被废弃。*妖精* (Faerie) 可以通过三种方式标记其领地：留下管家、留下其本质，或者封锁进入该地点的通道。

主要的*妖精* (Faeries) 在离开其常驻地旅行时会采取不同的策略。一些强大的*妖精* (Faeries) 会**留下一个较弱的管家**在原处，代为照管该地点直到它们回来。它们通常能快速返回，因为*妖精* (Faerie) 的管家是一个仆从，包含该*妖精* (Faerie) 的一小部分*魅幻* (glamour)。这种*魅幻* (glamour) 提供了一个用于快速旅行的*奥法连接* (Arcane Connection)。

一个拥有*外部源质* (External Vis) *优势* (Virtue) 的*妖精* (Faerie) 可能会**将其精神锚点留在**其领地，允许其实体躯体漫游。如果宫廷被造访，该*妖精* (Faerie) 只需舍弃远处的躯体，并在其锚点周围显现。

一些*妖精* (Faeries) 确保当地民俗暗示它们的遗址**仅在特定时间可进入**。一位据说每逢仲夏夜就会向*妖精域* (Faerie) 开放的古冢领主可以简单地离开，他知道寻找他的人类会等待一个他认为方便的时间。

无论使用何种方法来减缓或劝阻人类访客，宫廷中的低等*妖精* (Faeries) 都可能被留下来，并被告知如何应对意外的观众。

 意外闯入的访客可能会察觉到该地点的*辉环* (aura) 比预期的要低。如果他们进入一个由管家看守的区域，那么其*辉环* (aura) 将是 (管家的能量点 Might/5)。如果他们进入一个缺乏管家、本应在固定时间进入的地点，他们可能会发现那里已被废弃。一个在不合时宜的日子闯入妖精古冢的角色，可能只会发现一位撒克逊国王布满灰尘的遗骸。

## 灵阶 (Regiones)

*灵阶* (Regiones)（见 **ArM5** 第 189 页）在妖精区域非常常见。它们是由对该*灵阶* (regio) 中常驻*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 的冒犯或伤害引起的。

#### 寻找灵阶入口 (Finding A Regio Entrance)

*妖精灵阶* (Faerie regiones) 通常比其他*界域* (Realms) 的*灵阶* (regiones) 更容易进入。研究*妖精* (Faerie) 的*法师* (magi) 认为这是因为*妖精* (Faeries) 渴望人类寻找它们。角色几乎总是通过执行一个动作来进入*灵阶* (regio)，成功察觉到正确动作的角色可以向他人解释，但不能代表他人执行该动作。对于许多*灵阶* (regiones) 来说，该动作仅仅是走过一扇象征性的门，但也可能包括击败特定的威胁或解开谜题。

角色可以通过几种方式找到*妖精灵阶* (Faerie regio) 的入口。

拥有***妖精之眼* (Faerie Sight)、*灵视* (Second Sight) 或*魔法敏感* (Magic Sensitivity)** 的角色，在合适的地点，可以通过一个 *感知 (Perception) + 警觉 (Awareness)* 检定来读出如何进入*妖精灵阶* (Faerie regio) 的下一层，*难度等级* (Ease Factor) 为 (5 + 当前辉环与下一层辉环差值的两倍)。寻找*灵阶* (regiones) 的角色有时通过使用民间护符暂时获得这些*优势* (Virtues) 之一。

如果宣称拥有该区域的*妖精* (Faerie) **希望角色进入**，他们就可以。该*妖精* (Faerie) 可能会派出一个随从来让入口变得显眼（例如通过守卫入口），或者让入口看起来像是角色自己找到的。例如，一位能听到被偷走的孩子哭声并引导她进入*灵阶* (regio) 的母亲，很可能是在听一个模仿她婴儿的*妖精* (Faerie)。

一个从感知到动作的人类或从*妖精* (Faerie) 引导者那里学到进入所需的**象征性动作**的人，可以执行该动作。

一个拥有通往*灵阶* (regio) 内某物的**奥法连接** (Arcane Connection) 且有能力感知*奥法连接* (Arcane Connections) 的人，可以通过跟随连接自动找到入口，但不一定知道所需的动作。

灵阶入口可以用***全视原初* (Intellego Vim) 法术**看到，如*穿透妖精之帷* (Piercing the Faerie Veil)（ArM 5，第 158 页）。

一个**真爱** (True Love) 在*灵阶* (regio) 内的角色总能找到入口，尽管他不一定知道进入的方法，但*妖精* (Faeries)（或是服务于该*灵阶* (regio) 的主宰，或是从故事中窃取一些*元气* (vitality)）会把进入方法给这个角色，尽管这可能涉及一些其他的试炼。

一个找到了入口但不知道开启所需动作的角色，可以使用***妖精传说* (Faerie Lore)** 根据当地*妖精* (Faeries) 的主题来猜测。这需要一个 *智力 (Intelligence) + 妖精传说 (Faerie Lore)* 检定，*难度等级* (Ease Factor) 为 15。

如果*妖精* (Faeries) 讲述的故事缩小了可能动作的范围，使得*法师* (magus) 只是在权衡它们的适用性，那么该目标值会降低。例如，如果*法师* (magus) 被告知在特定的门打开之前，他必须吹响号角或拔出宝剑，如果他选择错误，他将被驱逐，那么*妖精传说* (Faerie Lore) 检定的目标值仅为 3。这种选择在民俗中很常见，*法师* (magus) 清楚地理解每种工具象征着什么，所以他知道他需要吹响号角来开门。

还要注意，如果一个*灵阶* (regio) 通往*妖精之国* (Faerieland)，那么该*灵阶* (regio) 的首要*妖精* (Faerie) 通常就是门户妖精。除非有一条*径道* (trod) 穿过该*灵阶* (regio)，否则从*妖精灵阶* (Faerie regio) 进入*妖精之国* (Faerieland) 的入口被视为具有 10 点*辉环* (aura) 的*灵阶* (regio) 等级。在这种情况下，适用第二章：妖精界域中给出的*径道* (trods) 规则。

#### 短暂的流放 (Ephemeral Exile)

*妖精* (Faeries) 不得偷取那些被上帝、*下界* (Infernal) *界域* (Realm) 或*魔法* (Magical) 灵体标记为属于它们的区域，但反之则不然。当另一个*界域* (Realm) 试图夺取一个*妖精* (Faerie) 的家园时，该*妖精* (Faerie) 可能会逃往新地方，或者可能会选择复制其在凡俗世界的部分。这个由*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 制成的副本，仅在入侵力量相对较弱的地方与现实世界接触。该*妖精* (Faerie) 经常会在传统的鼎盛时期触及世界，在那时，寻找该*妖精* (Faerie) 的人类会默契地邀请它向他们伸出援手并将其吸入。

然而，*妖精* (Faeries) 可能会与统治物质世界的力量进行谈判，寻求允许其接触人类的宽容条款。正如*妖精* (Faeries) 为获得异界力量的款待而提供赠礼和服务一样，它们也会为了在特定的时间和地点影响现实世界的权利而提供类似的东西。但有些*妖精* (Faeries) 并不谈判：它们选择等待流放期结束，或者只接触那些幸运或不幸闯入该*妖精* (Faerie) 势力范围的人。

#### 妖精之路 (Faerie Roads)

当*妖精* (Faeries) 拥有“通行权” (right of way)——即穿越某个地区的古老权利时，它们进入该区域不需要许可。在欧洲的许多地方，都有一些被认为是*妖精* (Faeries) 在旅行时使用的路径。这些道路通常也是将尸体从偏远村庄运送到中心教堂埋葬的路径。在许多地区，在运送尸体时使用非传统的道路被认为是不吉利的。

*妖精* (Faeries) 和*运尸路* (corpse roads) 如何联系因地而异。在某些地区，*妖精* (Faeries) 在远古时代修造了这些道路，因此拥有它们。在其他地区，搬运尸体创造了一个阈限空间——一个生者与死者共同旅行的空间。这条路不再完全属于凡俗世界，*妖精* (Faeries) 可以声称拥有它。在*妖精之路* (Faerie road) 上旅行的角色通常不会受到骚扰，尽管他们可能会意识到无形的灵体正在他们周围和穿过他们旅行。

*妖精* (Faeries) 特别注意不在路上骚扰葬礼队伍，因为这些游行拥有更大的通行权，而且它们可能会积极协助扶灵者。例如，沿着大多数*运尸路* (corpse roads) 都有停放棺材休息的地方。居住在道路附近的*妖精* (Faeries) 会保持这些地方整洁，并保护有时在停歇处发现的泉水。其他不知道自己正走在*妖精之路* (Faerie road) 上的旅行者，如果亵渎了这些地方，将会受到惩罚。

例如，扶灵者被允许在*妖精之路* (Faerie road) 上的某些地点扎营，但其他人则可能不被允许。如果允许扎营，人类如果在错误的地方扎营或打破禁忌，仍然会受到惩罚。在许多地方，露营者如果砍树、在清理过的区域内如厕、或未留下啤酒或面包作为感谢的标志，都会受到惩罚。拥有*超自然能力* (Supernatural Abilities) 且在*运尸路* (corpse roads) 上露营的角色经常会看到死去的旅行者，但这些遭遇不应引发战斗。在路上打斗通常是禁忌。

此外，拥有神秘能力的个体在*妖精之路* (Faerie road) 上旅行时，可能会滑入第二章：妖精界域中描述的*母路* (Mother Road) 的某个侧面。在*妖精之路* (Faerie road) 上旅行的角色不会觉得比平时走得快，因为他们被要求走完路上的每一步。*妖精域* (Faerie) 中不可预测的时间流逝与正常世界不同，因此他们到达远方的时间会比平时快或慢。由于*妖精之路* (Faerie road) 上奇特的时间流速，运送尸体的人永远不会错过葬礼。

每条*妖精之路* (Faerie road) 都有一个所有者或看守者。如果一个人滑入道路沿线的*灵阶* (regio)，他必须会见这位*门户妖精* (threshold faerie)。使用道路通常需要支付传统的通行费。有些人则会与*妖精* (Faerie) 战斗，强行使用道路。但如果该*妖精* (Faerie) 仅仅是一个更大势力的看守者，这可能会激起该地区所有的*妖精* (Faeries) 反对违规者。

*运尸路* (Corpse roads) 是*妖精之路* (Faerie road) 最常见的形式，而*妖精之路* (Faerie road) 则是最常见的*径道* (trod) 类型（见第二章：妖精界域）。并非每一条运送尸体的路都会一直作为*妖精之路* (Faerie road)，尽管许多路在尸体经过时会短暂地变成*妖精之路* (Faerie road)。

#### 灵阶层级作为幕次 (Regio Levels As Acts)

当两个强大的*妖精* (Faeries) 在某个地点发生冲突时，它们会玩一场象征性的游戏，这可能导致其中一个的*魅幻* (glamour) 侵染另一个。这使得胜利的*妖精* (Faerie) 成为该地点的首要*妖精* (Faerie)，统治着另一个，但其程度还不至于将较弱的*妖精* (Faerie) 卷入其上级的直接轨道。这也会创造*灵阶* (regiones)：人类看到他们的现实世界被他们遇到的日益强大的*妖精* (Faeries) 所诠释，这些*妖精* (Faeries) 逐渐成为首要*妖精* (Faerie) 更有力的副官。*灵阶* (regio) 的每个层级对应于人类必须面对的一系列离散测试。如果这种经历被写成回忆录，书中的每个章节都将代表*法师* (magus) 探索任务中的一个*灵阶* (regio) 等级。

*杰尔比顿* (Jerbiton) *法师* (magi) 经常报告说，一个首要*妖精* (Faerie) 喜欢有两个副官，三个中的每一个各监督*灵阶* (regio) 的一个层级。*梅里尼塔* (Merinita) *法师* (magi) 对此持有异议。他们认为复杂的*灵阶* (regiones) 很少见，*妖精* (Faeries) 只是在回应观察中的*法师* (magi)，因为*杰尔比顿* (Jerbitons) 喜欢那种结构，所以给他们安排了具有塞内卡剧作五幕结构的遭遇。无论这种结构是因为神秘原因内生于*妖精* (Faeries)，还是因为人类在情感上对三位一体有反应而被*妖精* (Faeries) 使用，或者是受人类诱导，它都很常见。

在五幕结构中，人类受到*灵阶* (regio) 之外事物的驱动而造访*妖精* (Faeries)。尽管那些批评这种结构的人指出，诱导人类行动的往往是首要*妖精* (Faerie) 的仆从。在接下来的两次遭遇中，寻求真相的人类更接近最终的对峙，在收集信息和装备的同时暴露于*灵阶* (regio) 的主题以及道德或主题的两种变体中。在*灵阶* (regio) 的最高层级，人类进行最后的对峙，之后他的成功或失败显而易见，然后离开*灵阶* (regio)。人类随后回归现实生活，其故事的结果或让他变得更强，或让他变得更弱。

#### 一些灵阶是重现的过去 (Some Regiones Are The Past Made Present)

许多人类将*妖精* (Faeries) 视为与过去相连。这在当前占据主导地位的群体驱逐了另一个部落以获得其土地的地区尤为明显。部分原因在于，当一个民族入侵另一个民族时，他们往往会带来镇压本土*妖精* (Faeries) 的外来超自然力量。在发生入侵的地区，一些*妖精* (Faeries) 宁愿选择流放并重新创造被驱逐部落的土地和习俗，也不愿逃离或接受次要地位，以便它们的故事能够不受干扰地继续下去。

#### 妖精灵阶中的时间 (Time in Faerie Regiones)

自愿进入*妖精灵阶* (Faerie regio) 并成功完成在那里发现的故事的角色，使用与进入*妖精之国* (Faerieland) 的角色相同的规则来确定其停留时间（见第二章：妖精界域）。进入具有*妖精辉环* (Faerie auras) 的凡俗地点的角色不会经历异常的时间流速。

被引入*妖精灵阶* (Faerie regio) 的角色，或自己找到路进入*灵阶* (regio) 并冒犯了首要*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 的角色，将在他们的离开符合首要*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 时离开。冒犯首要*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 并不等同于伤害甚至是杀掉首要*妖精* (Faerie)。它是伤害首要*妖精* (Faerie) 的*戏角* (role)——拒绝与首要*妖精* (Faerie) 周旋并以故事和*元气* (vitality) 哺育当地灵体。

通过收割其锚点中的*源质* (vis) 来摧毁首要*妖精* (Faerie) 的角色，并不能重新控制他们在*妖精辉环* (Faerie aura) 中时间的流逝速率。一个新的*妖精* (Faerie) 将接替首要*戏角* (role)，并获得对角色时间流速的控制权。反复杀掉首要*妖精* (Faerie) 的角色最终会遇到一个争夺首要地位的*高度认知* (highly cognizant) 竞逐者。这个*妖精* (Faerie) 可能会通过仆从与玩家角色谈判或战斗，并可能拒绝以固定的锚点形态出现。

归还人类的恰当时间并不是由首要*妖精* (Faerie) 自由做出的选择——它总是一个在象征意义上与该*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 相连的时间。在圣约翰节前夕爬上妖精山丘的角色通常在黎明归还。在与收获节少女共舞中忘记时间的角色通常在播种时归还。前往*妖精辉环* (Faerie auras) 的人类通常随着其主观的时间体验而衰老。

#### 化为尘土 (Withering Away To Dust)

*神话欧洲人* (Mythic Europeans) 经常担心如果他们进入妖精场所，当他们离开时可能已经过去了几百年，他们会化为尘土。这并不常见——它发生在那些在*妖精灵阶* (Faerie regiones) 居住太久以至于老死的人类身上，他们在被施加了健康的*魅幻* (glamour) 下并未察觉到自己的衰弱状态。在此之后，人类的灵魂继续居住在*灵阶* (regio) 中，其实体形态由主人的*魅幻* (glamour) 维系。当这个自以为是人类的*妖精* (Faerie) 离开妖精之地时，它充满*魅幻* (glamour) 的躯体就会崩解。

摧毁那些在*妖精辉环* (Faerie auras) 中居住后返回者的并不是尘世岁月的流逝。相反，是因为他们经历了太多的主观岁月，以至于他们的身体已经被磨成了尘土。决心逃离妖精宫廷的角色不会发现他们在离开时化为尘土，除非他们的逃跑尝试让他们觉得花费了几十年的时间。

## 源质 (Vis)

从*妖精* (fae) 身上收集的*源质* (vis) 有许多类型，但*法师* (magi) 通常不作区分。角色可以使用任何简单的*全视原初* (Intellego Vim) 法术（如*感知源质本质* Sense the Nature of Vis）立即辨别出他的*源质* (vis) 属于妖精类型。

#### 包裹源质 (Encased Vis)

*包裹源质* (Encased vis) 是*法师* (magi) 在妖精区域发现的最常见形式。*包裹源质* (Encased vis) 仅仅是*妖精* (Faerie) 在其上施加了*魅幻* (glamour) 以宣称其所有权的*魔法源质* (Magic vis)。*妖精* (Faeries) 对*源质* (vis) 有许多用途。它们渴求它的主要原因与它们寻求牛奶、面包和啤酒的原因相同，因为它们可以消耗其*元气* (vitality)。*源质* (vis) 还允许它们通过赋予独立*元气* (vitality) 使幻象物品变为真实，从而允许*妖精* (Faeries) 奖励参与故事的凡人。正如第三章：妖精角色中所述，*妖精* (Faeries) 可能会使用*源质* (vis) 来更轻松地改变*戏角* (roles)。许多围绕人类区域建立的妖精宫廷之所以设在那里，是因为附近有*源质* (vis) 来源。

然而，*妖精* (Faeries) 并不会侵扰支持这些*源质* (vis) 来源的*魔法辉环* (Magic auras)，因为这会破坏它们。相反，它们使用*魅幻* (glamour) 玩弄把戏，迷惑人类，使他们永远看不到*源质* (vis) 来源，或者无法理解其本质。这些把戏可能包括空间距离游戏，使一个宫廷看起来占据了该来源所在的空间，或者*妖精* (Faeries) 可能会创造美丽的假象，将*源质* (vis) 来源隐藏在其后。在某些宫廷中，在单调的*源质* (vis) 来源周围隐藏着迷人的事物，以便将人类的注意力从中分散开来。最后，离开妖精区域可能会在记忆上玩弄把戏，使*源质* (vis) 来源被遗忘，或使其看起来微不足道。

#### 锚点 (Anchors)

*锚点* (Anchors) 是*妖精* (Faeries) 置入其*魅幻* (glamour) 的平凡物体——即*妖精* (Faeries) 凝聚躯体所围绕的核心。当一个*妖精* (Faerie) 的躯体意外被毁时，*法师* (magi) 看重的是这种锚点中的*源质* (vis)。有些锚点与其驱动的身体相距甚远，而另一些类型的锚点则允许持有者访问该*妖精* (Faerie) 的一种力量。每一种不寻常的锚点类型都作为一种*优势* (Virtue) 见于第三章：妖精角色。*高度认知* (Highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 明白锚点是什么，并可能以此与*法师* (magi) 讨价还价。

一个*妖精* (Faerie) 在被困在锚点中时仍然保持意识并处于其当前*戏角* (role) 中。但除了能吸引物质以产生新躯体外，它无法使用其力量。角色可以使用*全视原初* (Intellego Vim) 法术与被困在锚点中的*妖精* (Faerie) 沟通。

*妖精* (Faerie) 与其锚点之间的连接由*魅幻* (glamour) 维系，如果*妖精* (Faerie) 的*魅幻* (glamour) 受损，连接就会破裂。例如，如果*妖精* (Faerie) 的锚点打破了禁忌——这由一个*护咒劣势* (Ward Flaw) 表示——该*妖精* (Faerie) 的*戏角* (role) 就会破裂，它就会从凡俗世界消失。这对某些*妖精* (Faeries) 来说尤为幸运，因为它们被禁止离开领地或无法进入*圣治域* (Dominion)，这允许它们在*法师* (magi) 永久摧毁它们之前逃往*妖精之国* (Faerieland)。其*妖精* (Faerie) 打破了禁忌的锚点将变为*积存源质* (accrued vis)。

#### 积存源质 (Accrued Vis)

*积存源质* (Accrued vis) 形成于*妖精* (Faeries) 结束其*戏角* (roles) 之时。一个显而易见的例子是，它积存在那些会衰老的*妖精* (Faeries) 前去死亡的地方。它们的部分*魅幻* (glamour) 留在构成其躯体的物质中，随着时间的推移，这些碎片积存成有用数量的*源质* (vis)。一些思想家建议，这些纠缠的*魅幻* (glamour) 可能会变成最简单的*妖精* (Faeries)，因此这种形式的*积存源质* (accrued vis) 实际上可能是一种晦涩的*锚定源质* (anchored vis)。

*积存源质* (Accrued vis) 也发现于*狭隘认知* (narrowly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 完成其*戏角* (roles) 时蜕下的躯体和装备中。这些物品包含大量连贯的*魅幻* (glamour)，人类可以以几种方式使用。许多此类物品保留了*伪能* (Pretenses)，人类持有者可以使用。如果一个生物接受了含有*积存源质* (accrued vis) 的工具，它可以立即接替前任*妖精* (Faerie) 放下的*戏角* (role)。所有*妖精* (Faeries) 都能读取*积存源质* (accrued vis) 中的*魅幻* (glamour)，并决定是否将其整合进自身。*高度认知* (Highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 愿意为了理想的*戏角* (roles) 进行交易。

#### 沉睡源质 (Sleeping Vis)

*沉睡源质* (Sleeping vis) 类似于*积存* (accrued) 或*锚定源质* (anchored vis)，因为它是一个带有简单*魅幻* (glamour) 的物质对象。但它缺乏任何*元气* (vitality)，因此不会尝试形成躯体并参与其*戏角* (role)。如果提供了*元气* (vitality)，一些*沉睡源质* (sleeping vis) 会停止休眠并变成一个*妖精* (Faerie)。*法师* (Magi) 推测，这对所有的*沉睡源质* (sleeping vis) 可能都是真的，他们只是通过向它们歌唱、将它们浸泡在牛奶中或渗入鲜血中，唤醒了那些轻度休眠的*妖精* (Faeries)，而不是那些需要更昂贵形式的*元气* (vitality)（如*源质* vis 或被杀害的婴儿）来唤醒的。一些*沉睡源质* (sleeping vis) 会自发觉醒。这种奇怪形式的*源质* (vis) 偶尔被发现，但很难与*积存源质* (accrued vis) 区分开来，因此它可能比少数确认的案例所示的更为常见。

*法师* (Magi) 在这种*源质* (vis) 的成因上存在分歧，因为即使是被唤醒的*高度认知* (highly cognizant) 的*妖精* (Faeries) 也无法说明它们的状态。流行的理论包括：这些*妖精* (Faeries) 是新生的，以前从未具体化过；这些是由于圣人的神迹、*圣治域* (Dominion) 的扩张或神谕的缄默而被*神圣* (Divine) 力量击倒的*妖精* (Faeries)；以及*妖精* (Faeries) 在它们的地位游戏中能够使彼此进入沉睡。

一些强大的*妖精* (Faeries) 为了取乐，选择暂时卸下其更复杂的*戏角* (roles)，作为*狭隘认知* (narrowly cognizant) 的*妖精* (Faerie) 生活。它们将多余部分的*魅幻* (glamour) 留在受保护的物体中，并在需要时重新拾起更强大的*戏角* (role)。据推测，一些强大的*妖精* (Faeries) 在*妖精之国* (Faerieland) 保留了许多此类*戏角* (roles)，就像人类穿衣服一样穿戴它们。这些卸下的*戏角* (roles) 可能会创造出*沉睡源质* (sleeping vis)，当给予一丝*元气* (vitality) 时，就会变成一个独立于其前身精神的*妖精* (Faerie)。

*梅里尼塔学派* (House Merinita) 的*法师* (magi) 愿意为*沉睡源质* (sleeping vis) 支付高价。许多人相信，提供给*源质* (vis) 的*元气* (vitality) 类型会影响具体化后的*妖精* (Faerie) 的*戏角* (role) 和态度。他们希望创造一类易于驾驭的妖精助手，以协助他们的研究。

#### 抽象源质 (Abstract Vis)

*抽象源质* (Abstract vis) 是一个谎言，或者说是一个具象化的承诺。它是被压入物质的一小片*魅幻* (glamour)，虽然可以被探测为附魔物，但其中并没有真正的*源质* (vis)。创造*抽象源质* (abstract vis) 的*妖精* (Faerie) 像对待真正的*源质* (vis) 一样对待这些物品，并使用其*魅幻* (glamour) 创造出与其领地内使用*源质* (vis) 时预期效果相似的效应。这包括凡俗之人在使用*源质* (vis) 时享受的效果，比如战士知道如果他们吃下特定树上的苹果，他们的伤口就会愈合，或者女巫知道她们可以通过吮吸特定悬岩上的冰块来预测饥荒。

强大*妖精* (Faerie) 的仆从会立即识别并必须始终尊重其主人的*抽象源质* (abstract vis)。如果其他*妖精* (Faeries) 尊重该*抽象源质* (abstract vis)，那么最初创造它的*妖精* (Faerie) 就欠它们一个人情，它们通常通过人类中间人来收回这份人情。*法师* (Magi) 不能将*抽象源质* (abstract vis) 用于具体用途，如制作魔法物品。