# 第三章：妖精角色 (Chapter Three : Faerie Characters)

*妖精* (Faeries) 是通过一系列选择设计而成的。创建*妖精*角色的玩家可以按任何顺序进行这些选择，但在本节中，它们按以下顺序排列：

- 这是一个玩家角色还是非玩家角色？
- 与玩家角色类型相比，该角色的强度等级如何？
- *妖精*的*威能值* (Might score) 是多少？
- 它的物理形态是什么？
- *妖精*的*认知度* (Cognizance) 是多少？
- 它扮演的*戏角* (Role) 是什么？
- 它拥有哪些力量？
- 它是否拥有传统的弱点？

### 玩家角色还是非玩家角色？ (PC or NPC?)

非玩家角色可能比初建的玩家角色强大得多且功能更全。非玩家角色不需要平衡其**优势与劣势** (Virtues and Flaws)，并且可能比初始玩家角色拥有更多的**伪能** (Pretenses)——如下文所述，**伪能**可替代**技能** (Abilities)。第 4 章：*妖精图鉴* (Faerie Bestiary) 中的角色是使用以下系统设计的示例，但如果符合其**传奇** (Saga) 的需要，我们鼓励*剧团* (Troupes) 使用非正式的设计流程。

### 强度等级 (Level of Power)

设计*妖精*角色的玩家应与其*剧团*的其他成员协商设计的各个方面，因为即使是在本章指南内设计的*妖精*，也可能降低*剧团*其他成员的游戏乐趣。其他玩家的乐趣代表了他们角色的关注点和情感依附，这对于沐浴在他们**元气** (Vitality) 中的友好*妖精*来说至关重要。

#### 玩家角色妖精的设计需适配游戏进程 (Player Character Faeries Are Designed to Suit Game Play)

*妖精*展现了一个连续的强度谱系，从育婴室墙上的简单阴影到古希腊和北欧的古老神灵。在设计*妖精*角色时，玩家应选择一个强度约等同于**同伴** (Companion) 或**法师** (Magus) 的*妖精*。在**神话欧洲** (Mythic Europe) 的背景下，这些强度等级是未被明确承认的。

#### 优势与伪能的最大数量 (Maximum Number of Virtues and Pretenses)

作为玩家角色设计的*妖精*使用下表中的数值。

| 替代角色 | 优势/劣势 |
| :--- | :--- |
| **同伴** (Companion) | 最多 10 点优势，需由劣势抵消。 |
| **法师** (Magus) | 1 点免费优势，随后最多 20 点优势，每 2 点优势需 1 点劣势支付。 |

角色的**伪能**点数计算如下：

***伪能点数* (Pretense Points)：15\* × (法师玩家角色的平均年龄 – 5) + 120 点**

\* 该乘数可能会因本章末尾**伪能**部分所述的*自负* (Pretentious) 或*夸耀* (Ostentatious) 优势，或*冷漠* (Aloof) 劣势而改变。

如果角色的物理形态有任何固有的**技能**，你必须首先为这些技能购买**伪能**。例如，一个人类通常从*生活语言* (Living Language) 5 级和 45 点与幼儿期相关的特定**技能**点数开始。动物通常有一套代表该物种本能行为的必需**技能**。

在第 4 章：*妖精图鉴* (Faerie Bestiary) 中，设计为玩家角色的*妖精*假设战役中的**法师**为 21 岁，这提供了 360 点**伪能**。

### 必需的优势与劣势 (Required Virtues and Flaws)

角色必须拥有一个*威能值* (Might score)、一个物理形态、一个*认知度*等级、一个*社交互动* (Social Interaction) 优势和一个*禁忌* (Taboo)。所有*妖精*都拥有某些天生的力量，这些力量可以作为劣势被交换掉。

#### 妖精威能值 (Faerie Might Score)

玩家角色的初始*妖精威能值* (Faerie Might score) 为 5，可以在角色创建期间通过选择适当的**优势与劣势**进行调整。*妖精*的*威能值*代表其精神强度。*妖精*在精神上越强大，就越有可能处于故事的中心，其他*妖精*就越有可能担任其仆从。故事中更好的*戏角*往往被最强大的*妖精*占据。

> ### 快速上手指南 (Quick Start Guideline)
> 
> 完成此角色创建流程中新选项的最快方法是：选择一个替代初始**同伴**、能伪装成人类、拥有 10 点*妖精威能值*，并遵循其*妖精*类型刻板*戏角*的*妖精*。结果如下：
> 
> #### 7 点属性 (Characteristics)
> 
> **360 点伪能 (Pretences)：** 像花费**技能**点数一样花费它们。*妖精*不需要优势来获得任何**伪能**（**技能**）。
> 
> **优势：** *灵视* (Faerie Sight)、*类人形态* (Humanoid Form)、*增加妖精威能* (Increased Faerie Might)。每一项都是*次要优势* (Minor Virtue)。
> 
> **免费选择：** *伪装人类* (Passes for Human)、**狭隘认知** (Narrowly Cognizant)。
> 
> **劣势：** *传统禁制* (Traditional Ward)（任何你喜欢的）。这个*次要劣势*意味着角色会因该禁制的存在而感到不适，且不能亲自、使用*妖精*装备或通过使用力量来触碰拥有该禁制的人。接触禁制会灼伤*妖精*。*妖精*无法在禁制存在时恢复*威能*。
> 
> 在开始游戏前，平衡好**优势与劣势**，并注意*不适用的优势与劣势* (Inappropriate Virtues and Flaws) 部分。浏览每个部分的介绍文本，但要特别注意*妖精*身体的力量。阅读上述所选**优势与劣势**的详情。如果喜欢，可以选择一些*高等力量* (Greater Powers)。它们基于*主要优势* (Major Virtue)，允许你的角色神秘地影响他人。如果你的*妖精*与说多种语言的角色互动，*妖精语* (Faerie Speech) 可能会被证明特别有用。

然而，这一观察结果对于确定特定*妖精*的*威能*并无帮助。与人类定期互动数百年的*妖精*可能拥有极高的*威能值*，但仍主要对家政故事感兴趣。通常情况下，*妖精法庭* (Faerie Court) 的女王拥有高*威能*，而家宅*棕精灵* (Brownie) 的*威能*较低；但也有个别*妖精*女王的*威能值*为 10，而少数类似*棕精灵*的生物*威能值*达到 45。*妖精*如果拥有更高的*威能*，通常包含更多的**源质** (Vis)，因此这些微小的、具有魔法抗性的*妖精*特别被**法师**视为珍贵的猎物。

*妖精威能*赋予角色等同于其*威能值*的天生**魔法抗力** (Magic Resistance)。这不会与其他形式的抗力堆叠。*妖精*拥有等同于其*威能值*数量的*威能点数* (Might Points)，他们通过消耗这些点数来激活力量。这些点数以恒定速率恢复，除非有优势或劣势改变此速率，否则将在 24 小时内从零完全恢复。

#### 影响威能的优势 (Virtues That Affect Might)

一些优势会改变*妖精*在使用力量后的恢复速率。**赫尔墨斯**学者们对于这些异常特征是与*妖精*的*戏角*还是与其精神相联系存有分歧。

##### 快速威能恢复 (Fast Might Recovery)
*次要，超自然*

此优势允许*妖精*以四倍于正常的速度恢复消耗的*威能*。该角色不是在 24 小时内完全刷新其*威能*，而是在仅六小时内恢复整个*威能池* (Might Pool)。

##### 妖精之宴 (Feast of the Fae)
*次要，超自然*

此优势允许*妖精*通过接受人类留下的传统祭品来恢复 5 点失去的*威能*。祭品包括留在门口供*妖精*食用的食物，但一些黑暗*妖精*以旨在阻挡他们的*禁制* (Wards) 为食，将其视为人类为安全支付的代价。此能力每天只能使用一次。

##### 亡者之宴 (Feast of the Dead)
*次要，超自然*

此优势允许*妖精*在从人类身上吸取一个*长期疲劳等级* (Long Term Fatigue Level) 或对其造成至少一次*中度创伤* (Medium Wound) 后，恢复 2 点失去的*威能*。不同的*妖精*采用各种方法从人类身上提取**元气**。此优势本身并不造成伤害。例如，以熟睡牧羊人血液为食的*妖精*必须成功进行*撕咬* (Bite) 攻击，吸取足够的血液以导致其损失一个*长期疲劳等级*。该*妖精*的玩家随后可以获得 2 点失去的*威能点数*。

##### 增加妖精威能 (Increased Faerie Might)
*主要或次要，超自然*

作为*次要优势*，这会使*妖精*的*威能值*增加 5 点。作为*主要优势*，它会增加 15 点。经*剧团*批准，此优势可以多次选择。

##### 威能之时或之地 (Time or Place of Power)
*次要，超自然*

在特定时间或与角色*戏角*紧密相关的特定地点，角色的*威能值*提高 10 点。任何*智力* + *妖精传说* (Faerie Lore) 检定达到**难度等级** 9 的角色都能知晓该时间或地点。此优势不可多次选择。

#### 影响威能的劣势 (Flaws That Affect Might)

某些劣势会影响*妖精*恢复*威能*的速率。

##### 威能减损 (Decreased Might)
*超自然，次要*

该*妖精*只有 1 点*威能*，而非通常的 5 点。拥有此劣势的*妖精*保留那些不需要消耗*威能*的力量，如再生以及生成不产生**阻碍值**的装备的能力。

##### 威能受限 (Restricted Might)
*超自然，主要或次要*

该*妖精*在特定时间或特定条件下几乎毫无力量。在这些不利条件开始时，该生物通过其力量启动的任何持续超自然效果都会立即结束，但那些持续影响生物自身的效果除外。只要条件持续，该生物就无法消耗或恢复*威能点数*。

此劣势可以是主要或次要的。如果是主要的，该生物的*威能*在相对常见的情况下受限，例如暴露在日光下或在冬季。这些条件应至少在四分之一的时间内生效。对于次要版本，条件是不常见的，例如在雷雨期间或新月之夜。

##### 缓慢威能恢复 (Slow Might Recovery)
*主要，超自然*

拥有此劣势的*妖精*生物每天仅恢复 1 点*威能点数*，而非在一天内恢复所有点数。此劣势的一种变体出现在某些*妖精*身上，它们在月相的特定阶段恢复所有*威能*，但在其他时间则不然。

##### 威能恢复需要元气 (Might Recovery Requires Vitality)
*主要，超自然*

角色必须获得充足的睡眠并进食，才能补充消耗后的*威能点数*。这必须在人类社区内通过食用发酵面包、饮用人类酿造的饮料、吸食人类血液或听人类唱歌或尖叫来完成。角色每休息八小时，其恢复的*威能点数*等于当前**辉环** (Aura)（根据*界域互动表*修正）或 1，以较高者为准。

#### 物理形态 (Physical Form)

*妖精*可能看起来像人，但并没有真正的人类身体。*妖精*是一个在无意识中将物质吸引到自己周围的灵体。这个身体可能看起来和感觉起来非常有说服力，特别是如果该*妖精*与凡人有过长期、热情的互动。然而，当*妖精*死亡时，很少有留下常规尸体的。它们会分解回原始物质：树叶、黑羽云、海沫或雪花。它们可能看起来像石像、木刻肖像或稻草人偶。**无认知**的*妖精*并不知道这一点，它们只是在假装拥有身体。

构建一个由物质和**魅幻** (Glamour) 组成的身体，然后窃取**元气**来赋予其生命，有几个优点。除非拥有劣势，否则*妖精*不会老化或遭受**衰朽** (Decrepitude)。它们缺乏变得**疲劳** (Fatigue) 的能力，尽管有些*妖精*出于社交原因或因为其*戏角*需求而睡觉。*妖精*也很难真正死亡。

#### 无阻碍装备 (Equipment Without Encumbrance)

*妖精*不会因为其扮演*戏角*所特有的传统装备而遭受**阻碍值**，因为这些道具是由**魅幻**制成的。出于魔法目的，道具被视为*妖精*身体的延伸。如果道具丢失，*妖精*会从道具的物质中撤回其**魅幻**，并在近处重新凝聚。低等*妖精*在不理解机制的情况下这样做；它们会在石头下或树后发现丢失的物品，或者只是在使用它们时根本不记得曾丢失过。重新凝聚道具不消耗*威能*，且仅需一个轮次。

#### 再生 (Regeneration)

*妖精*的身体经常受损，但它们认为这无关紧要。*妖精*可能因其*戏角*被要求感受痛苦，或者在**高度认知**的情况下模拟痛苦，但痛苦对大多数*妖精*来说没有意义。它们不会像人类那样将痛苦与苦难联系起来。一些*妖精*报告说（其真实性无从考证），当*夏季法庭*和*冬季法庭*在*分点*时节开战时，骑士们经常互相剁成碎片。一旦战斗获胜，它们会停止假装人类足够长的时间来重新组装自己，然后恢复*戏角*并参加宴会。如果有凡人证人在场，这是不可能的：*妖精*的身体必须保持死亡状态以符合其*戏角*。在场的一个*妖精*通常拥有一个允许它复活*妖精*的*戏角*（如果发生这种情况）。

> ### 典型威能值等级 (Scale of Typical Might Scores)
> 
> 此表中的典型*威能值*参考第 4 章：*妖精图鉴*中的生物。
> 
> | 数值 | 示例 |
> | :--- | :--- |
> | 1–10 | 界域中的普通生物。 |
> | 1 | *黑色恐怖* (Black Terrors)、*库布* (Kubu) |
> | 5 | **棕精灵**、*半人马* (Centaur)、*矮人* (Dwarf)、*妖精犬* (Faerie Dog)、*法翁* (Faun)、*水马* (Kelpie)、*萨堤尔* (Satyr)、*小精灵* (Sprite) |
> | 10 | *咆哮兽* (Barking Beast)、*格兰康纳* (Glanconer)、*次级骑士* (Minor Knight)、*特里同* (Triton)、*独角兽* (Unicorn) |
> | 11–20 | 中等强度。至少可与初始法师媲美。*摩尔摩* (Mormo)、*奥姆蛇* (Orm)（体型 –2） |
> | 20 | *古拉* (Ghula)、*奥姆蛇*（体型 0）、*瓦尔基里* (Valkyrie) |
> | 21–30 | 相当强大。 |
> | 25 | *妖精勇士* (Faerie Champion)、*戈耳工* (Gorgon) |
> | 30 | *法汉* (Fachan)、*奥姆蛇*（体型 +4） |
> | 31–40 | 非常强大。妖精领主、次级巨龙等。 |
> | 35 | *妖精贵族* (Faerie Noble)、*拉弥亚* (Lamia)、*奥姆蛇*（体型 +6） |
> | 41–50 | 极其强大。异教神灵、主要巨龙等。 |
> | 45 | *拉玛什图* (Lamashtu) |
> | 51–75 | 动摇大地的关键人物。伟大巨龙、朱庇特本人。 |
> | 不适用 | *黑面赫尔墨斯* (Black Faced Hermes) |

*妖精*身体再生的速度取决于其故事的需要。**无认知**的*妖精*愈合迅速且良好，无需掷骰，除非其*戏角*要求其保持患病状态。**狭隘认知**和**高度认知**的*妖精*一旦参与的场景结束，可以随意修复其身体遭受的除外观级别外的一切损伤。许多*妖精*甚至没有意识到自己在这么做，它们以人类观众看来合理的速度治愈表面伤势。

如果被人类杀死，或在人类证人面前被杀，*妖精*最终可能会重建身体，尽管这需要时间。再生所需的时间等于*妖精威能值*（以月为单位）或 *威能值* / **辉环**（经*界域互动表*修正，以月为单位），取其快者。一个重建身体的**无认知***妖精*相信自己与前一个*妖精*有关联，但并非同一个。例如，它可能认为它是自己的女儿或兄弟。**狭隘认知**的*妖精*可能会带着完整的记忆归来，尽管导致其身体被毁的事件是模糊的。**高度认知**的*妖精*可以在不同身体之间改变*戏角*（由玩家决定），以便在死后以完全不同类型的*妖精*出现。它们保留相同数量的**优势与劣势**以及**伪能**，但可以将当前拥有的换成一套新的。

#### 永久死亡 (Permanent Death)

处于它们所编织的故事之外的力量可以永久杀死*妖精*。一个*威能值*被彻底摧毁的*妖精*会永久死亡。*奇迹* (Miracles) 和**下界域** (The Infernal) 的代理人可以摧毁*妖精*。如果来自*妖精*锚点（详见第 1 章：*妖精的本质*，**源质**部分）的**源质**被消耗，那么它就永久死亡了。如果被其厌恶的神秘事物（由*至尊禁制* (Sovereign Ward) 劣势代表）杀死，**无认知**的*妖精*似乎会被摧毁。一些**梅里尼塔** (Merinita) 法师认为，表面上死亡的*妖精*只是被驱逐回*阿卡迪亚* (Arcadia)，度过数千年的凡间岁月。在故事中寻找这样的*妖精*是可能的，尽管无法辨别发现的生物是原本的*妖精*还是仅仅是高明的模仿者。

#### 针对妖精的魔法抗力 (Magic Resistance Against Faeries)

*妖精*的身体是由**魅幻**（一种神秘力量）排列的物质构成的。然而，*妖精*的身体以及通过相同过程创建的其他道具，并不会被**绛咒** (Parma Magica) 或其他形式的**魔法抗力**阻挡。这并不是*妖精*特有的：**秘法域** (Magic Realm) 的元素灵体和恶魔也会用偶然的物质构建身体，这些生物的物理攻击同样不会被抗力抵挡。**法师**们对于为何如此并无共识，但有人认为构建身体是*妖精*本质的一部分，因此这种力量无法被**赫尔墨斯**魔法剥离。

针对*妖精*构成材料的法术（如*环形林中妖精禁制术*）或针对*妖精*精神本质的法术（如**炉心护盾**）对*妖精*有效。

在大多数情况下，具有*威能*消耗且射程大于“个人”的*妖精*力量会受到**魔法抗力**的抵抗。

#### 形态的多样性 (Varieties of Form)

许多*妖精*能够采取多种形态。如果角色的物理形态具有任何固有的**优势与劣势**（如大多数动物那样），玩家必须在选择其他内容之前尽可能多地选择它们。

#### 人类与动物形态 (Human and Animal Forms)

类人*妖精*拥有 7 点属性点，可根据 **ArM** 第 30 页的表格购买**属性**。动物形态的*妖精*应参考《*力量界域：秘法*》附录“平凡动物书”中提供的统计数据，或使用《*赫尔墨斯学派：密教学派*》**比约奈尔** (Bjornaer) 章节（第 38-43 页）中介绍的规则作为平凡动物构建。

许多次级*妖精*（包括具有人类外形的）缺乏真正的**智力** (Intelligence)。然而，无智力的*妖精*不适合作为玩家角色。选择动物形态的玩家可以用野兽的*狡黠* (Cunning) 分数换取**智力**。这是一个*免费优势* (Free Virtue)。

#### 混合形态 (Hybrid Forms)

大多数混合形态只是嫁接了动物元素的人类形态。这些元素可能纯粹是装饰性的——在这种情况下它们不会改变角色的分数——或者它们可能代表*次要优势*。*妖精*身体的物理异常并非劣势，除非它们在故事中限制了*妖精*。举个例子，一个*妖精*用蛇尾代替腿，如果她大部分时间待在*阿卡迪亚*或山里的洞穴中，这便不是劣势，因为这只有在惊吓到她本希望礼待的人类时才是一种损害。

一些*妖精*拥有用于战斗的动物部位。这使用*斗殴* (Brawl) **技能**和下表中的数据。这些武器不适用最小力量、负重和成本要求。拥有天生武器本身不需要优势。

| 部位 | 优先 (Init) | 攻击 (Atk) | 防御 (Dfn) | 伤害 (Dmg) |
| :--- | :---: | :---: | :---: | :---: |
| 牙齿 | 0 | +3 | +1 | +1 |
| 大牙齿 | 0 | +4 | +1 | +3 |
| 长牙 | 0 | +4 | +2 | +5 |
| 爪子 | –1 | +2 | +3 | +2 |
| 大爪子 | 0 | +5 | +3 | +4 |
| 角 | +1 | +3 | –1 | +2 |
| 大角或鹿角 | +2 | +3 | +2 | +3 |
| 蹄子 | +2 | +2 | +2 | +1 |

#### 魅幻的、无形的形态 (Glamorous, Immaterial Forms)

所有*妖精*都拥有由物质、**魅幻**和**元气**构成的身体，但有些*妖精*更喜欢通过仅由**魅幻**构成的形态与人类互动，只有在希望改变物质世界时才将物质吸引到自己身上。一些理论家认为，当人类不在观察时，所有*妖精*都以纯灵体的形式存在，但此类*妖精*愿意在人类面前使用这种力量。这使得它们看起来像幽灵，但对于受过教育的人或拥有**灵视** (Second Sight) 的人来说，魔法灵体和*妖精*是截然不同的。

无形*妖精*对没有魔法辅助的人是隐形的，且可以穿过固体物体。一些*妖精*可能仅仅通过散发带有**魅幻**的*影像* (species) 来与人类互动——也就是说，它们可以为自己制造虚幻的身体。然而，这些身体不能移动物体。要移动物体，它们必须摄取物质。在摄取物质时，*妖精*可以继续移动和行动，但不能穿过物体。在物质形态下，*妖精*的灵体与其摄取的物质绑定。如果身体被毁，物质会恢复到初始状态，而*妖精*的灵体仍作为**源质**附着其上。

要设计一个无形*妖精*，需为其穿上物质时采取的物理身体设计属性，并选择下文中描述的*无形之躯* (Intangible Flesh) 劣势。*松散物质* (Loosely Material) 次级妖精力量可能适合该角色。

#### 体型 (Size)

类人角色的玩家可以从以下选项中选择**体型**。**体型** +2 到 –3 范围之外的角色很难融入故事，应由*剧团*仔细审查。

| 修正值 | 体型 | 必需选择 |
| :--- | :--- | :--- |
| +3 或更多 | **巨型** (Huge) | (体型–1) 次 +(2 x 体型) 力量，–(体型) 机敏 |
| +2 | **巨型** (Huge) | +4 力量，–2 机敏 |
| +1 | **大型** (Large) | 属性不调整 |
| 0 | **无** (None) | 属性不调整 |
| –1 | **小骨架** (Small Frame) | 属性不调整 |
| –2 或 –3 | **微小** (Little) | –(2 x 体型) 力量，+(体型) 机敏 |
| –4 或更多 | 选择两次**微小** | –(2 x 体型) 力量，+(体型) 机敏 |

*妖精*不能拥有诸如*矮人血统*或*巨人血统*之类的劣势，那些是针对身体构造与常人略有不同的凡人的。*妖精*身体只是假装遵循有机生命的力学原理。

基础**体型**不为零的非人角色通常不从上表中选择**优势与劣势**。例如，对生物**体型**的调整包含在《*赫尔墨斯学派：密教学派*》提供的创建平凡动物的规则中，并已隐形地包含在《*力量界域：秘法*》的“平凡野兽书”中。类似的调整也可以在《*力量界域：秘法*》中关于物体作为玩家角色的规则中找到。偏离基础体型 1 点的角色不改变属性，但偏离超过 1 点的角色需按上表进行调整。

> ### 体型分数的代表意义 (What Do Size Scores Represent?)
> 
> > 
> | 体型 | 高度 | 重量 | 比较物 | 创伤减损 |
> | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
> | –11 | 1 英寸 | 小于 1 盎司 | 蝴蝶 | 死亡 (1+) |
> | –10 | 4–5 英寸 | 1 盎司 | 老鼠 | 死亡 (1+) |
> | –1 | 3'9"–4'9" | 46–100 磅 | 青少年，狼 | –1 (1–4), –3 (5–8), –5 (9–12), 瘫痪 (13–16), 死亡 (17+) |
> | 0 | 4'9"–6'2" | 100–215 磅 | 成年人，猪 | –1 (1–5), –3 (6–10), –5 (11–15), 瘫痪 (16–20), 死亡 (21+) |
> | 5 | 17'–22' | 2½–5 吨 | 虎鲸 | –1 (1–10), –3 (11–20), –5 (21–30), 瘫痪 (31–40), 死亡 (41+) |

##### 巨型 (Huge)
*主要优势，通用（仅限妖精）*

角色比平常大得多。其**体型**分数增加，属性进行调整，且伤势层级改变，详见本节附录。

##### 微小 (Little)
*主要劣势，通用（仅限妖精）*

角色比平常小得多。其**体型**分数减少，属性进行调整，且伤势层级改变，详见本节附录。

#### 物理形态的优势 (Virtues For Physical Forms)

角色必须获得一项定义*妖精*通常形态的优势。没有免费的优势用于定义物理形态，因为所有*妖精*形态都拥有超越凡人的能力，如再生。提醒玩家，*妖精*也可以选择适合人类的优势。例如，许多被包含战斗刺激的故事所吸引的*妖精*拥有*强韧* (Tough) 形态。

##### 外部源质 (External Vis)
*次要或主要优势，超自然*

*妖精*的精神本质（锚点）寄宿在其*戏角*传统道具之一中，该道具可以被携带至远离*妖精*身体的地方而不使其遭受不良影响。包含*妖精*精神本质的物体与*妖精*身体之间存在**奥法连接** (Arcane Connection)。如果这种联系被打破，或者物体被毁，*妖精*遥远的身体会分解，但在给予足够时间的情况下，本质可以构建一个新的身体。如果道具中的**源质**被消耗，*妖精*将永久被毁。

当选为*主要优势*时，该道具为其持有者提供创建时选定的任何一项*次要优势*。这为*妖精*提供了一点额外力量，但其主要优点是发现该物体的人类更有可能珍视并妥善保管它。这为*妖精*形成新的物理身体并夺回其物体提供了时间。

例如，一名*威能*为 20 的*妖精*武士将他的剑作为精神锚点。击败武士的角色会发现剑中含有 4 份**源质**，但也会发现这把剑没有**阻碍值**，并赋予人类持有者*单手武器* (Single Weapon) **技能** +2 的加值。该加值来自下文所述的*赋予效能* (Grant Puissance) 力量。如果人类保留这件武器，那么最终*妖精*可以生成一个新的身体，并寻找持有者并向其发起决斗。

##### 妖精兽 (Faerie Beast)
*次要优势，超自然*

角色表现为一种动物。它拥有作为*妖精*以及拥有*妖精*身体的所有优点。动物形态的天生局限性，如没有手和无法发出人类语言，不能作为劣势。希望像人类一样说话的*妖精兽*可以获取*语言伪能* (Language Pretenses) 或*妖精语*优势。

#### 灵视 (Faerie Sight)
*次要优势，超自然*

此优势不消耗*威能*且持续生效，需配合*觉察* (Awareness) **伪能**使用。它允许*妖精*：
- 区分平凡之物与魅幻之物。（自动成功：无需掷骰。）
- 看到**魅幻**的边界，从而知道哪些道具和领地属于哪个*妖精*。（自动成功：无需掷骰。）
- 看到**奥法连接**，从而知道哪些物体属于人类（自动成功），以及属于哪个人类。（如果人类和物体可以同时被观察，则自动成功。）
- 读取彼此的**魅幻**。*妖精传说*是人类通过经验学习的知识体系，因此极少数*妖精*拥有它。(**难度等级** = 其他妖精的威能值 / 5)。*妖精*使用读取彼此**魅幻**的能力来引导互动，而非使用*妖精传说*。
- 看到被**魅幻**隐藏的平凡之物。(**难度等级** = 3 + (施展魅幻的妖精威能 – 尝试看穿魅幻的妖精威能) / 5)。

##### 妖精语 (Faerie Speech)
*次要优势，超自然*

许多*妖精*拥有一种名为*妖精语*的**伪能**，它们用它来代替习得人类语言。*妖精*似乎总是精通与其交谈者相同的语言。如果面对一个语言能力混杂的群体，*妖精*可以选择使用哪种语言。

每当*妖精*说话时都会发生这种效果，且不消耗*威能*。它不会受到魔法抵抗，因为该效果仅改变*妖精*的行为。如果*妖精*没有听到其听众中的任何人说话，它只能使用上次与人类交流时使用的语言。一旦听众开口，*妖精*便能以适合听众的正确语言进行交谈。

在图鉴章节中，*妖精语*经常被赋予设计为 NPC 的角色。设计供玩家使用的角色较少拥有此优势，以腾出优势位，但它仍适用于各种各样的*妖精*。

##### 类人妖精 (Humanoid Faerie)
*次要优势，超自然*

角色拥有大致呈人类形状的物质身体。它拥有作为*妖精*以及拥有*妖精*身体的所有优点。

##### 混合形态 (Hybrid Form)
*次要优势，超自然*

角色的物质身体混合了人类和动物元素，且缺乏类人结构。它拥有作为*妖精*以及拥有*妖精*身体的所有优点。

##### 伤害来源免疫 (Immune to (Source of Damage))
*次要或主要优势，超自然*

*妖精*的身体是由规则束缚的物质构成的，这意味着它们根据这些规则容易受伤，而非根据通常的人类生理规则。拥有此优势的*妖精*不受提名力量的自然或魔法伤害。如果该事物稀有，或者仅可能由环境或**法师**使用，则是*次要优势*——示例包括寒冷或闪电。如果是凡人暴徒可能用来袭击*妖精*的力量，则是*主要优势*——如火焰、铁制武器或木制武器。有时会出现对整个**型式** (Form) 的免疫，但这仅限于*妖精*与某种元素紧密相连，以至于任何具有*常识* (Common Sense) 的人都能看出武器将无效，如针对森林神灵的木制武器或针对矮人铁匠的金属武器。对整个**型式**的免疫是*主要优势*。

##### 强化伤害 (Improved Damage)
*次要优势，超自然*

在游戏开始前的故事事件中，角色的某种天生武器得到了增强，使其更锋利、更沉重或以某种方式更危险。在每次战斗前，玩家指定该武器造成的额外伤害，最高 +5。如果玩家选择的分数超过 +2，那么目击战斗的人可以在造成伤害后推断出该武器是超自然的。这需要进行*智力* + *觉察*检定，**难度等级**为 11 – 选定的伤害值。

##### 强化优先 (Improved Initiative)
*次要优势，超自然*

在游戏开始前的故事事件中，角色的某种天生武器得到了增强，使角色更有可能在战斗中先手行动。将其优先分数增加 3。

##### 强化吸收 (Improved Soak)
*次要优势，超自然*

角色的天然防御得到魔法增强，使其在抵御打击和物理伤害方面更有效。将角色的**吸收** (Soak) 增加 2。此优势可以多次选择。

##### 精湛伪能 (Puissant Pretense)
*次要优势，超自然*

角色的形态非常适合某种特定的**伪能**，在使用该伪能的检定中获得 +2 加值。例如，专为战斗设计的身体在单一战斗**伪能**中获得 +2 攻击和防御。

##### 残留力量 (Residual Power)
*次要优势，超自然*

当角色的身体被毁时，会自动触发其一种妖精力量。这通常具有防止*妖精*的**源质**被收集的有用效果，从而使*妖精*最终得以再生。

#### 物理形态的劣势 (Flaws for Physical Forms)

选择抑制战斗效能劣势的玩家必须说服其*剧团*，这些劣势并非实际上只是描述一个拥有*非战斗员* (Noncombatant) 劣势的角色。战斗效能劣势仅允许那些预计会定期参与战斗的角色选择。

##### 无形之躯 (Intangible Flesh)
*主要劣势，超自然*

角色是无形的，不能对世界产生物理影响。拥有此劣势的角色应考虑*幻象* (Eidolon) 和*松散物质* (Loosely Material) 力量。

##### 拙劣战斗员 (Poor Combatant)
*次要劣势，超自然*

角色的形态非常适合包含战斗的*戏角*，但该角色的扮演使其显得无能。其在单一战斗**伪能**中损失 2 点攻击和防御。此劣势不可多次选择。

##### 减损伤害 (Reduced Damage)
*次要劣势，超自然*

在游戏开始前的故事或事件中，角色的某种天生武器被钝化，使其伤害或危险性降低。将其伤害分数减少 2，但仅限于其天然伤害大于 0 的情况。

##### 减损优先 (Reduced Initiative)
*次要劣势，超自然*

在游戏开始前的故事或事件中，角色的某种天生武器变得迟缓，使角色先手行动的可能性降低。将其优先分数减少 3，但仅限于其天然优先大于 0 的情况。

##### 减损吸收 (Reduced Soak)
*次要劣势，超自然*

角色的天然防御因接触*禁制*而受损，使其更容易受到物理伤害。将角色的**吸收**减少 2，但仅限于其大于 0 的情况。此劣势可以多次选择。

##### 戏角要求受难 (Role Requires Suffering)
*次要劣势，超自然*

角色的*戏角*既要求频繁受伤，又要求其感受痛苦和身体虚弱。角色保留*妖精*再生除表面损伤外一切伤势的能力，但它体验到的痛苦就像它承受了那些表面伤势所对应的真实创伤一样。如果*妖精*尝试使用其**伪能**（包括力量的*穿透伪能*），它会遭受与人类处于同等伤害或精疲力竭水平时相同的负面修正。

##### 易受匮乏影响 (Susceptible to Deprivation)
*次要劣势：超自然*

角色的*戏角*限制了它，使其在缺乏空气、食物和水时遭受与人类相同的后果。该角色仍对老化免疫。

##### 易受（物质）伤害 (Vulnerable to (Substance))
*超自然，次要或主要劣势*

角色的身体及其所有服饰都是由**魅幻**束缚的物质构成的。角色的**魅幻**对特定的伤害来源不提供防御。这尤其成问题，因为*妖精*的护甲中包含**魅幻**。针对该物质，角色的**吸收**分数为 0。如果这是除非受到精通*妖精传说*的智者提示否则人们不会考虑使用的东西，则是次要劣势——示例包括抹了火葱的武器、成捆的茴香、削尖的石头和燃烧的扫帚。主要劣势适用于易受明显危险事物（如铁制武器或火）或整个**赫尔墨斯型式**伤害的角色。

#### 社交互动优势与劣势 (Social Interaction Virtues and Flaws)

*妖精*选择的*社交互动*优势与劣势仅管理其与人类的互动，并取代*社会地位* (Social Status) 优势。在与其他*妖精*打交道时，玩家角色通常被视为其随行人类的代表，并按人类所需的社会地位对待。

##### 怪物容貌 (Monstrous Appearance)
*主要劣势，社交互动*

角色的某些外貌特征对他人的眼光来说显得奇怪且恐怖，使角色在所有外貌成为因素的社交场合中遭受 –6 惩罚。

##### 负面反应 (Negative Reaction)
*次要劣势，社交互动*

人们发现角色的某些方面令人不安。这会导致所有社交掷骰受到 –3 惩罚。在许多社区中，所有明显的*妖精*都会遭受这种反应。

##### 伪装人类 (Passes for Human)
*免费，社交互动*

角色不会遭受社交后果，因为它看起来像人类。该角色生活在人类社会的边缘，并不模仿显赫的人类角色；模仿显赫角色需要下文所述的*渗透者* (Infiltrator) 优势。

##### 正面民间故事 (Positive Folktales)
*次要优势，社交互动*

角色的*妖精*类型在当地民间传说中有所描述，正因如此，当角色的本性显露时，它会受到尊重、谨慎和顺从的对待。

##### 渗透者 (Infiltrator)
*次要或主要优势，社交互动*

*渗透者*是在大多数故事中像人类一样生活的*妖精*。这需要花费与其模拟的*社会地位*相同的点数。如果角色是*妖精*这一真相的揭露会摧毁其在凡人社会中的地位，那么玩家应考虑*阴暗秘密* (Dark Secret) 劣势。

#### 认知度 (Cognizance)

**认知度**的概念在第 1 章：*妖精的本质*中有详细描述。在设计*妖精*时，**认知度**在两个方面具有重要意义。角色的**认知度**可能影响其在故事中的目标：他可能以允许其改变*戏角*的方式寻求**元气**。*妖精*的**认知度**还限制了其在故事或**传奇**过程中开发新力量的潜力。**无认知**的角色在**传奇**期间不会有意识地尝试提高其统计数据。**狭隘认知**的角色可能会预见性地转变为更强大的存在。**高度认知**的角色最灵活，可能在故事场景之间、在人类的协助下改变*戏角*（如下文所述）。

> ### 非专业化戏角 (Unspecialized Role)
> 
> *妖精*不需要那些允许角色拥有“战斗”、“奥法”或“学术”**技能**的优势，就能拥有对应的**伪能**。这些**技能**往往由训练有素的专业人士使用，而在军营或大学中尝试使用这些**伪能**的*妖精*会很快被识破为虚假和超自然的。

#### 关于认知度的优势与劣势 (Virtues and Flaws Concerning Cognizance)

所有*妖精*必须具备以下**认知度**等级之一。

##### 无认知 (Incognizant)
*次要劣势，超自然*

角色不知道自己可以改变*戏角*，尽管它可能通过在故事中协助人类来获得额外的**伪能**。然而，**无认知**的*妖精*不会注意到自己比以前更有本领，也无法有意识地寻求发展机会。

##### 狭隘认知 (Narrowly Cognizant)
*免费选择，超自然*

角色能够以这种类型角色的传统方式提升自己。例如，一个矮人可能寻求成为矮人王。或者一个*妖精*女仆可能希望偷一个孩子作为自己的孩子抚养。

##### 高度认知 (Highly Cognizant)
*次要优势，超自然*

角色意识到富有创意的人类可以诱发*妖精*的变化，并能主动寻求此类变化。

#### 禁忌 (Taboo)

个体*妖精*可以用其**魅幻**中定义的象征性物体或行动来击退。这些劣势是*妖精禁忌*的基础——即由其**魅幻**禁止*妖精*采取的行动清单。*禁忌*涉及象征性物体或行动，劣势之后描述了广泛的*禁忌*类别。

##### 传统禁制 (Traditional Ward)
*次要劣势，超自然*

如果*禁忌*被选为*次要劣势*，那么*妖精*便不能用其**魅幻**触碰受禁制保护的东西。*妖精*在禁制面前可能会感到不适，但并不被迫逃跑。*妖精*无法在*传统禁制*存在的情况下恢复*威能点数*。如果被迫触碰禁制，维系*妖精*身体的**魅幻**就开始崩溃：其身体开始剥落。与禁制长时间接触会因解开维系身体的**魅幻**而摧毁*妖精*的身体。

在人类看来，这就像禁制在灼烧*妖精*。对*妖精*身体的伤害可以用 **ArM5** 第 181 页的*热量与腐蚀*规则来模拟。假设该物体作为强度为 +6 的伤害来源。

如果*妖精*受到来自*传统禁制*物品的*瘫痪创伤* (Incapacitating wound)，那么除了通常的瘫痪效果外，*妖精*不能再消耗任何*威能点数*。不过，它仍能激活消耗为零的力量。如果角色拥有非零消耗的常驻效果力量，它们将在下一次日出或日落时失效，且在角色不再瘫痪前无法重新激活。角色可以按人类速度愈合，或者可以通过适当的故事事件移除伤势。

##### 至尊禁制 (Sovereign Ward)
*主要劣势，超自然*

如果*禁忌*被选为*主要劣势*，*妖精*便不能伤害受该禁制防御的人或物。“伤害”在*妖精*的**魅幻**中定义得非常广泛。例如，一个易受宗教符号伤害的*妖精*，不能通过在持有者的食物中下毒或烧掉他的房子来绕过该符号。该人对该*妖精*来说是完全安全的。*妖精*必须尝试逃离禁制，其身体在接触禁制时会立即被摧毁。

#### 民间护符 (Folk Charms)

民间护符是为了通过击退*妖精*来保护人们而制作的小玩意。例如，在意大利，人们用手势作为护符；而在希腊，他们经常在物品上画眼睛。拥有此类*禁忌*的角色无法面对任何文化中有意使用的民间护符；来自约克郡的*妖精*不会通过移居意大利来逃避*猎巫瓶* (witch bottles)，希腊*妖精*也不能仅仅通过离开希腊来摆脱自己在*邪眼*符号面前的弱点。

曾经作为崇拜中心的物体，即使在**赫尔墨斯法师**看来没有超自然力量，也可能对*妖精*保持其威慑力。例如，在马恩岛，传统做法是在门口种植一种曾被视为雷神索尔神圣树木的树种，并携带一块看起来像索尔之锤的鱼骨，以劝阻*妖精*。当地人不再崇拜索尔，但鱼骨和树木继续挡开*妖精*。

个人可能拥有那些精通*妖精传说*的人无法识别的民间护符，因为它们并非传统故事的一部分。这些是对该人类来说珍贵且有意义的物品，且人类虔诚地相信其能提供帮助。这些物品是对该人类的**奥法连接**。它们从“幸运”衣服，到吓跑育婴室小鬼的儿童玩具，再到在超自然海域中永不沉没的船只，不一而足。

#### 草药 (Herbs)

击退*妖精*的草药基于该*妖精*的*戏角*，因此除非改变*戏角*，否则*妖精*无法改变它们。将妖精与有效的植物禁制相匹配需要*妖精传说*技能或读取其**魅幻**的能力。正如*妖精*无法通过搬到不同的民族社区来逃避其对民间护符的易伤性一样，*妖精*也发现草药的潜在象征意义是可以转移的。例如，一个来自斯拉夫土地的吸血*妖精*可能会逃避大蒜，但当它搬到阿尔卑斯山时，它会发现野山玫瑰也会击退它。这是因为在每个社区，该草药都因其强烈的气味而被认为能抵御瘟疫之灵。

#### 铁 (Iron)

铁是一种极其神奇的金属，很容易被人类的意志所弯曲。在许多*妖精*的故事中，它被编织成一种禁制。有些*妖精*拒绝与携带铁的人类谈判，即使它们不会因接触而受苦，因为它们知道那是为了毒害它们而准备的，因此将铁的存在视为侮辱。许多其他*妖精*在铁周围完全自在，特别是各种类型的矿工和工匠。城市*妖精*通常对铁有抵抗力。

#### 名字 (Names)

如果一个*妖精*拥有此*禁忌*，且一名角色知道它的名字，该角色就可以强迫*妖精*离开。出于这个原因，许多强大的*妖精*在人类面前更喜欢使用头衔和*戏角*。相反，在许多地区，人们错误地认为一个人说出“妖精”这个词会缩短一年的寿命，因为这是在尝试命名特定*妖精*时的失败尝试。人们通常也会对*妖精*使用略带奉承的委婉语——例如，他们称其为“好邻居”。

#### 报酬或感谢 (Payment or Thanks)

如果得到报酬或感谢，一些*妖精*必须离开人类的服务。它们这样做是因为对于那个特定的*妖精*来说，报酬或感谢意味着人类与*妖精*之间持续的关系已经达到了情感平衡点。彼此亏欠的一切都达成了平衡。一些*妖精*拒绝报酬，因为主人支付仆人——这种提议是在声称人类是该*妖精*的领主和主人。于是*妖精*离去，寻找更适合它的人类。

其他*妖精*离开是因为它们因报酬而变得完整——它们的故事结束了。一个曾是被遗弃冻死且未受洗的孩子的*棕精灵*，在被赠予衣服时便完整了。它会转向一个新的*戏角*。请注意，这样的*妖精*可能多年来一直接受一碗碗浓郁的奶油，但并不认为这是报酬，因为它没有完成该*妖精*的*戏角*。

少数*妖精*一旦因感谢而解除服务，便会恢复其破坏性本性并攻击前雇主。例如——从瓶中释放出的*神灯精灵* (jinn) 会提供三个愿望，随后便是死亡；以及从石头下被救出的*雅莱·布朗* (Yallery Brown)，他出于感激而劳作，但在收到感谢后将主人折磨致死——这些例子表明，不与某些*妖精*断绝关系是非常重要的。

#### 地点 (Places)

基于地点的劣势必须严重阻碍角色。有些*妖精*与家乡紧密相连，以至于大地的其余部分对它们来说就像*传统禁制*。只要不接触地面（这会灼烧它们），它们就可以在异国他乡旅行。一些吸血*妖精*休息在衬有故乡泥土的棺材里，以允许其*威能*再生。被*至尊禁制*绑定在家乡的角色根本无法离开，在大多数**传奇**中不适合作为玩家角色。

#### 宗教符号 (Religious Symbols)

拥有此*禁忌*的*妖精*会逃离教堂钟声，但这在城市*妖精*中并不常见。例如，荷兰人相信该国所有最古老的教堂钟都是由*妖精*制作的，作为送给早期传教士的礼物。令人惊讶的是，大量的英国*妖精*是虔诚的基督徒，然而一位英国圣徒曾用一瓶圣水摧毁了一个妖精凉亭，扰乱了其**魅幻**，使其看起来像一个停尸坑。

许多最强大的*妖精*无法进入**天界辉环** (The Dominion)，因为上帝没有邀请它们进去，而它们无法擅闯。某些**梅里尼塔**法师梦想着有一天能让主教代表上帝这样做。

### 可选优势与劣势 (Optional Virtues and Flaws)

*妖精*可以采取多种多样的**优势与劣势**，但存在此处给出的一些例外和修改。

#### 不适用的优势与劣势 (Inappropriate Virtues and Flaws)

*妖精*不能拥有与**神** (Divine)、**下界** (Infernal) 或**秘法** (Magic) 界域相关的超自然力量。

*妖精*不能拥有**赋礼** (The Gift)，或任何专门针对**赫尔墨斯法师**的优势或劣势。

*妖精*不拥有人类的*社会地位*优势。如果*妖精*扮演一个使其看起来属于人类社会的*戏角*，它应选择*渗透者*优势。

*妖精*不拥有任何与拥有适当教养或生活经验相关的凡人优势。

许多*妖精*是虔诚的，更多则是缺乏道德感的，但与**神**和**下界**相关的**优势与劣势**应在与*剧团*密切协商后方可选择。然而，如前所述，授予**神**或**下界**力量的优势和劣势是不允许的。

#### 修正后的优势与劣势 (Modified Virtues and Flaws)

这些是来自 **ArM5** 核心规则书的**优势与劣势**，在为*妖精*选择时需进行修正。

##### 决意 (Confidence)

*妖精*不拥有**决意**分数。它们可能拥有通常与自信的人相关的**性格特征**，但缺乏能够使其不负自我形象的内在灵感火花。

##### 声誉即决意 (Reputation as Confidence)
*次要优势，超自然*

一些*妖精*受其**魅幻**强迫，必须不负其**声誉** (Reputation)。这些*妖精*没有真正的**决意**，但能将其假装到高超的程度，以至于这种区别变得无关紧要。拥有此优势的*妖精*获得等同于其最高**声誉**数值的“虚假决意点”，并可以一次一点地将其用于支持该**声誉**的掷骰。当人类恢复**决意**时，该*妖精*也会重新获得这些点数。

**高度认知**的*妖精*可能意识到其**声誉**与需要用**决意**维护该**声誉**之间的联系；其他拥有此优势的*妖精*则不然。

##### 性格劣势 (Personality Flaws)

只要所有的劣势都能在游戏中体现，*妖精*可以拥有最多三个*次要性格劣势*和一个*主要性格劣势*。*妖精*通常拥有与其形态或*戏角*相关的固定性格劣势。增加的劣势允许玩家使角色个性化。

#### 授予妖精力量的优势 (Virtues Granting Faerie Powers)

##### 聚焦力量 (Focus Power)
*主要优势，超自然*

角色拥有一种力量，可以产生与某个主题相关的各种效果，该主题小于**赫尔墨斯型式**。主题必须在创建角色时选定，但主题内的效果是流动的，就像**即兴法术** (spontaneous spells) 一样。玩家获得 25 个法术等级用于花费在该力量上。此优势可以多次选择，以允许更强大的效果。除非通过下文所述的*强化力量* (Improved Powers) 优势进行了加固，否则效果等级不得高于*妖精*的*威能值*。

此力量的*威能点数*消耗等于效果的*量级* (magnitude)，且优先分数为（角色的*机敏* – 该力量的最大量级）。玩家还应注意与聚焦相关的**型式**，以评估**魔法抗力**。

任何剩余的法术等级可用于增加其他*聚焦力量*的效果等级，或者可以转化为*精妙点数* (Intricacy points)。

##### 高等力量 (Greater Power)
*主要优势，超自然*

角色拥有在角色创建时设计的、类似于**范式法术** (formulaic spells) 的类法术力量。选择此优势会给角色 50 个法术等级用于花费在这些力量上，且此优势可以重复选择，以允许更高等级的效果。每种力量的*威能点数*消耗等于（效果量级 / 2），且优先分数等于角色的*机敏* –（效果量级 / 2）。玩家应记录与效果相关的**型式**，以计算**魔法抗力**。

任何剩余的法术等级可以转化为*精妙点数*，每 5 个完整的法术等级等于 1 点精妙点数。

##### 次等力量 (Lesser Power)
*次要优势，超自然*

角色拥有类法术力量，其在角色创建时类似于**范式法术**。每个效果的*威能点数*消耗等于效果的量级。该力量的优先等于*机敏* – (2 x 量级)。

任何剩余的法术等级可用于增加其他*次等力量*的效果等级，或者转化为*精妙点数*，每 5 个完整等级的效果等于 1 点精妙点数。

##### 个人力量 (Personal Power)
*次要优势，超自然*

角色拥有一种类法术力量，其在角色创建时类似于**范式法术**。*个人力量*必须具备“个人”射程。

此优势赋予角色 25 个等级用于花费在一种力量上，且可以多次选择以允许更高等级的效果。*个人力量*的*威能点数*消耗等于（效果量级 / 2），且优先分数等于角色的*机敏* –（效果量级 / 2）。玩家应记录与效果相关的**型式**，以计算**魔法抗力**。

> ### 妖精力量范例目录 (An Exemplary Catalog of Faerie Powers)
> 
> 可以由**赫尔墨斯**魔法模拟的妖精力量是使用本节给出的优势设计的，并总结在随附的表中。每种优势赋予一定数量的法术等级、*威能*消耗以及它所允许力量的优先分数。还有许多从民间传说中收集的其他力量，它们是基于较不结构化的基础设计的，但如果它们仅暗示*妖精*拥有**赫尔墨斯法师**无法触及的目标或射程，则使用这些规则来帮助指导其消耗。*妖精*每支付一次*威能*消耗，就能获得一次力量的使用权。
> 
> *妖精力量*的**穿透**计算如 **ArM5** 第 191 页所示：*威能值* – (5 x *威能点数*消耗) + **穿透**加值。这意味着要增加一种力量的**穿透合计**，你必须降低力量的消耗，增加角色的*威能值*，或提高角色的**穿透**分数。
> 
> 除非角色拥有上文“物理形态的劣势”部分所述的*角色要求受难*劣势，否则创伤和**疲劳**惩罚不适用于力量，尽管一些*妖精*会假装自己受到创伤的不便，以便它们的故事能以人类英雄般的胜利告终。
> 
> *威能池*达到零的角色除非力量消耗为零，否则不能再激活任何力量。已经激活的力量会持续到其持续时间结束。如果它们是非零消耗的常驻效果力量，它们将在下一次日出或日落时停止，除非角色在间隔期间恢复了足够的*威能点数*以重新激活它们。
> 
> 处于受另一个**界域**支配区域的*妖精*，除非拥有对目标的**奥法连接**或被邀请进入，否则不能使用射程大于“接触”的力量。详见第 1 章：*妖精界域*中的“获得准入”部分。*妖精*发现通过诱骗人类违反*禁忌*（尤其是禁止与妖精交谈的禁忌）很容易建立对人类的**奥法连接**。
> 
> #### 精妙点数 (Intricacy Points)
> 
> *精妙点数*代表支撑特定力量的、比平均水平更复杂的角色的**魅幻**。花费在任何非聚焦妖精力量上的*精妙点数*要么通过将优先增加 1 使其激活更快，要么通过将*威能点数*消耗减少 1 来减少元气流失。*精妙点数*可以增加*聚焦力量*的优先，但不能改变其*威能*消耗。
> 
> *精妙点数*可以通过选择*强化力量*优势购买，或者作为选择任何妖精力量优势时未用完法术等级的补偿获得。每 5 个未用完等级等于 1 点*精妙点数*。
> 
> 拥有*聚焦力量*的角色也可以花费 1 点这些点数来将其*聚焦力量*能产生的最大效果等级提高 5 点。虽然这允许角色产生等级高于角色*威能值*的效果，但它并不赋予*妖精威能*或那些随威能而来的东西（如*威能点数*和**魔法抗力**）。
> 
> 在指引者的裁定下，此优势也可以用于像**法师**掌握**赫尔墨斯**法术那样修改一种力量。每次选择此优势，角色的力量精妙分数增加 1，这会赋予角色一种**法术掌握**特殊能力（如 **ArM5** 第 87 页所列）。注意，激活力量不需要掷骰，因此许多典型的掌握法术益处（如减少大失败骰）不适用于掌握后的力量。
> 
> #### 奇特目标与持续时间 (Odd Targets and Durations)
> 
> 本书中的例子较少，因为其旨在独立成书，但*妖精*可以使用《*赫尔墨斯学派：密教学派*》中**梅里尼塔**法师可用的任何射程、目标或持续时间。本书中重复使用的一个是“直到” (Until)，这种持续时间使法术持续到某件事发生。在本书中，它被视为等同于“年” (Year)，但不需要**仪式** (Ritual)。这大大强于**梅里尼塔**魔法，是该学派法师感兴趣研究的领域。在某些示例中，给出了两个持续时间。例如，一种力量可能被标记为“日” (Sun) 或“直到”。在这种情况下，该力量的法术等级按“日”持续时间计算，如果“日”持续时间结束或满足“直到”持续时间的条件，该力量都会失效。
> 
> 玩家设计的“直到”持续时间的条件需要符合叙事逻辑，*剧团*应严格执行。
> 
> #### 妖精力量优势对比表 (Faerie Power Virtue Comparison Table)
> 
> | 优势名称 | 法术等级 | 价值 | 效果类型 | 威能消耗 | 优先 |
> | :--- | :---: | :--- | :--- | :--- | :--- |
> | **聚焦力量** | 25 | 主要优势 | 即兴 | 量级 | 机敏 – 最大量级 |
> | **高等力量** | 50 | 主要优势 | 范式 | (量级 / 2) | 机敏 – (量级 / 2) |
> | **次等力量** | 25 | 次要优势 | 范式 | 量级 | 机敏 – (量级 x 2) |
> | **个人力量** | 25 | 次要优势 | 受限 | (量级 / 2) | 机敏 – (量级 / 2) |
> | **仪式力量** | 25 | 主要优势 | 仪式 | 量级 | 机敏 – (量级 x 2) |

任何剩余的法术等级可用于增加其他*个人力量*的效果等级，或者转化为*精妙点数*，每 5 个完整等级的效果等于 1 点精妙点数。

##### 仪式力量 (Ritual Power)
*主要优势，超自然*

设计*仪式力量*的玩家应咨询其*剧团*。角色拥有 25 个法术等级用于购买仪式级效果。如果此优势被多次选择，这些法术等级可以合并为更大量级的效果。如果出现以下情况，效果需要是一个仪式：

- 它需要法师施展**仪式法术**，
- 它的等级高于 50，或者
- 它以*妖精*通常不打破**赫尔墨斯**限制的方式打破了限制（由*剧团*决定）。

所有*仪式力量*至少为 20 级（无论效果的实际等级如何），且*威能点数*消耗等于效果的量级。该力量的优先等于角色的*机敏* – (效果量级 x 2)。玩家还应记录效果的**型式**，以计算**魔法抗力**。

除了减少角色的*威能池*外，*仪式力量*每激活一次效果，还要求玩家从角色的*威能值*中减去等同于*威能*消耗的点数。这些失去的*威能值*可能会随着时间的推移而恢复（由指引者裁定），但速率远低于恢复失去的*威能点数*。例如，角色在其中扮演决定性*戏角*的每个故事中可以恢复 1 点。

在*仪式力量*设计完成后剩余的任何法术等级，可用于增加其他*仪式力量*的效果等级，或转化为*精妙点数*，每 5 个法术等级等于 1 点精妙点数。这些点数可以像从*强化力量*次要优势中获得的精妙点数一样，花费在角色的任何*仪式力量*上。

##### 强化力量 (Improved Powers)
*次要优势，超自然*

此优势给予角色 5 点*精妙点数*，可花费在任何其力量上。此优势可以多次选择。

#### 限制力量的劣势 (Flaws Limiting Powers)

##### 减损力量 (Reduced Power)
*次要，超自然*

从角色的任何力量中减去 5 点*精妙点数*。每失去 1 点精妙点数，激活力量所需的*威能点数*增加 1，或者从该力量的优先分数中减去 1。此劣势可以多次选择，但激活一种力量的消耗不得超过角色的*威能值*，且你不能将一种力量的优先降至 0 以下。

> ### 常驻力量 (Constant Powers)
> 
> **高等**、**次等**或**个人力量**可以设为常驻，在日落和日出时自动触发，并只要角色拥有*威能值*和激活它所需的*威能点数*就永续存在。效果必须设计为“日”持续时间，且额外增加一个量级。如果该力量有*威能*消耗，无论角色是否意识到，每当日出或日落时，都会从角色的*威能池*中扣除。如果角色没有足够的*威能点数*，该力量会暂时中断，直到下一次激活。

##### 迟缓力量 (Slow Power)
*次要，超自然*

角色的某种力量非常缓慢，激活它需要额外一个轮次的准备。如果角色拥有多种力量，此劣势可以多次选择，但所有受影响的力量必须在劣势严重降低其效能的情况下使用。

#### 仪式妖精力量 (Ritual Faerie Powers)

##### 束缚誓言 (Binding Oath)
10 点，优先 (机敏 – 20)，**原初** (Vim)

强化两方或多方之间郑重宣誓的誓言或合同的力量。所有参与方必须出于自由意志同意誓言，且该力量必须穿透所有方的**魔法抗力**方可生效。

如果一名参与者试图采取直接违反誓言的行动，其他参与者会立即察觉。试图违反誓言的人类会得到警告。这种警告通常采取令人联想到该*妖精*基调的记忆或感觉的形式。如果人类未能理解或无视此警告，他将遭受由*剧团*裁定的*主要*或*次要劣势*。

*剧团*应根据*妖精*的力量、誓言的性质以及在故事框架内违规行为的严重性来分配劣势。此劣势可以被摧毁神秘效果的力量移除。角色也可以通过履行誓言条件、与受损*妖精*签署新誓言或摧毁誓言的所有其他参与者来结束此劣势。

*妖精*不能违背其誓言，尽管某些*戏角*允许它们寻求漏洞和替代解释。

消耗 50 等级。特殊，无**赫尔墨斯**等效效果（射程：接触，持续：瞬时，目标：群体，仪式）

##### 赋予（主要优势） (Grant (Major Virtue))
10 点，优先 (机敏 – 20)，**原初** (Vim)

将命名的*主要优势*施加于目标。每个生物可能拥有超过一种此类力量，每种力量授予不同的优势。生物可以决定永久或暂时授予该优势。如果是永久的，该力量是类仪式力量，除了消耗*威能池*外，还会消耗生物的*威能值*（见上文“仪式力量”）。如果是暂时的，花费在此力量上的*威能点数*仅在效果收回时恢复。*妖精*可以随时通过简单的选择来执行此操作，但通常也发生在做出祝福时设置的禁令被打破的时候。禁令通常只是一个时间限制，如一年零一天。

如果该优势需要*威能*来使用，人类可以用一个*疲劳等级*代替每 5 点所需的*威能*。许多*妖精*赠予的附魔物品实际上是使用此力量配合由**魅幻**生成的适当道具。祝福的物质效果不会在效果结束时消失：肥沃的庄稼不会枯萎，用妖精金币赚来的钱也不会消失。

消耗 50 等级。特殊，无**赫尔墨斯**等效效果。（射程：接触，持续：瞬时，目标：个体，仪式）

##### 赋予（次要优势） (Grant (Minor Virtue))
5 点，优先 (机敏 –10)，**原初** (Vim)

将命名的*次要优势*施加于目标。每个生物可能拥有超过一种此类力量，每种授予不同的优势。生物可以决定永久或暂时授予优势。如果是永久的，该力量是类仪式力量，除了消耗*威能池*外，还会消耗生物的*威能值*。如果是暂时的，该力量仅消耗*威能池*中的点数。

在暂时形式下，花费在此力量上的*威能点数*仅在效果收回时恢复。*妖精*可以随时通过选择来收回，但也常在禁令被打破时发生。祝福的物质效果在效果结束后不会消失。

此优势可以允许人类使用妖精力量。如果力量需要*威能*使用，人类可以用一个*疲劳等级*代替每 5 点所需的*威能*。许多*妖精*赠予的附魔物品实际上是此力量的使用。常见的赋予力量包括再生、水下呼吸、飞行和*精湛优势（单手武器）*。

消耗 50 等级。特殊，无**赫尔墨斯**等效效果（射程：接触，持续：瞬时，目标：个体，仪式）

##### 赋予（主要劣势） (Grant (Major Flaw))
10 点，优先 (机敏 – 20)，**原初** (Vim)

将命名的*主要劣势*施加于受害者。每种生物可能拥有超过一种此类力量，每种授予不同的劣势。生物可以决定永久或暂时授予劣势。如果是永久的，该力量是类仪式力量并消耗*威能值*。如果是暂时的，*威能点数*仅在效果收回时恢复。如果此力量能影响家庭、血统、住户或村庄，在角色创建时增加 5 个等级，且每次使用增加 1 点*威能*消耗。

诅咒可以产生即时效果，或者由违背誓言或偷窃物品等行为触发。诅咒的物质效果在效果结束后不会消失：烧毁的庄稼不会魔力再生，丢失的牲畜也不会被找回。传统的诅咒导致痛苦、幻象、瘫痪、疯狂、噩梦、琐碎烦恼和贫困。不可能使用此优势直接杀死受害者。玩家应记住，由**魅幻**制成的*妖精角色*传统道具会延伸*妖精*的“接触”射程。

消耗 50 等级。特殊，无**赫尔墨斯**等效效果（射程：接触，持续：瞬时，目标：个体，仪式）

##### 赋予（次要劣势） (Grant (Minor Flaw))
5 点，优先 – 10，**原初** (Vim)

将命名的劣势施加于受害者。每种生物可以拥有超过一种此类力量，每种授予不同的劣势。可以决定永久或暂时授予。

> ### 转换 (Conversion)
> 
> 要快速将此处列出的任何**高等力量**转换为**次等力量**，请执行以下操作：
> 
> 如果法术等级的成本是 **10 的倍数**，则将该力量的*威能*消耗翻倍，并将优先惩罚翻两番。
> 
> 如果法术等级的成本**不是 10 的倍数**，则在计算时已对**高等力量**的消耗和优先进行了向上取整。对于这些**高等力量**，等效的**次等力量**具有（当前消耗的两倍 –1）的*威能*消耗，以及需要从头计算的优先修正（等于效果量级的两倍）。

如果诅咒可以影响家庭、血统、住户或村庄，则在成本上增加 5 个等级和 1 点*威能*。

诅咒的物质效果在效果结束后不会消失。

消耗 50 等级。特殊，无**赫尔墨斯**等效效果（射程：接触，持续：瞬时，目标：个体，仪式）

### 高等与次等妖精力量 (Greater and Lesser Faerie Powers)

每一个可以作为**高等力量**创建的效果也可以作为**次等力量**创建。与**高等力量**相比，**次等力量**既有优点也有缺点。对于所花费的优势位，**次等力量**比**高等力量**提供更多的法术等级，并且随着角色的发展更容易获得。另一方面，每次使用的*威能*消耗是同等**高等力量**的两倍。**次等力量**的优先也比**高等力量**慢。

为单次遭遇（如战斗）创建*妖精*的指引者可以通过忽略**次等力量**来简化流程。非玩家角色不需要平衡其**优势与劣势**，因此**次等力量**对他们的优势少于玩家角色。

一种力量的优先加值是列出的加值加上个体*妖精*的*机敏*分数。下面的力量均作为**高等力量**创建，且未使用上文插页中描述的*精妙点数*进行定制。对于法术等级为 15 级或更低的**次等**或**个人力量**，*妖精*通常会将未用完的法术等级转化为*精妙点数*，然后用它们将力量的*威能*消耗降至 0。

##### 粘附 (Adhere)
1 点，优先 –1，**肉身** (Corpus)

控制目标下半身的肌肉。除非*妖精*愿意，否则他无法从妖精动物身上下来，这在骑乘友好的飞行生物时很有帮助，但对于类似动物的*水马*来说则是危险的。

消耗 5 级法术等级（ReCo 基础 3，+1 接触，+1 专注）

##### 诱惑 (Allure)
1 点，优先 –1，**心灵** (Mentem)

这种力量使*妖精*看起来比实际更具吸引力和令人愉悦，在所有涉及打动或说服他人的检定中给予 +3 加值。

消耗 10 级法术等级（基础 3，+1 接触，+2 日）

##### 导致疲劳 (Cause Fatigue)
2 点，优先 –2，通常为**肉身**但依情况而异

这种*妖精*可以导致人类失去一个疲劳等级。伤害人类的机制因*妖精*而异。例如，一些收获*妖精*会导致中暑。

消耗 20 级法术等级（基础 10，+2 声音）

##### 催眠 (Cause Drowsiness)
1 点，优先 –1，**肉身**或**动物** (Animal)

允许*妖精*使其触碰的人类入睡。稍强一些的版本允许*妖精*在“声音”射程内影响人，或让他们一直睡到特定时间。

“接触”射程消耗 5 级法术等级（基础 4，+1 接触），
“声音”射程消耗 10 级法术等级（基础 4，+2 声音）。消耗 1 点*威能*，优先 –1。
“直到”持续时间增加 20 级法术等级。消耗增加 2 点*威能点数*，优先额外受 –2 惩罚。

##### 导致疾病 (Cause Sickness)
3 点，优先 –3，**肉身** (Corpus)

*妖精*可以通过触碰导致特定的、严重的疾病，或者毒化触碰的物体使其伤害消耗它们的人类。准则见 **ArM5** 第 133 页。

消耗 25 级法术等级（基础 20，+1 接触）

##### 制作魔法小玩意 (Craft Magical Trinket)
10/15 点，优先 0，依据目标而定

*妖精*可以用**魅幻**创建一个物体，允许拥有该玩意的角色使用一次特定优势。*妖精*的小玩意允许使用的优势在角色创建时选定。*妖精*不会自动恢复生产小玩意所花费的*威能*，但如果它拥有允许其通过消耗祭品或人类来恢复*威能*的优势，则可以刷新自己。

当创建时设置的条件满足，或者当一整天都没有一个具有热切使用意图的人类目睹它时，小玩意便停止运作。这使得除了紧急情况外，囤积小玩意是不可能的。在特殊情况下，大量的小玩意是可能的：例如，在得知很快就要抵御蒙古人围攻的**结社**中，*妖精*可能给每个*结社*成员一个小玩意。

如果调用*次要优势*，小玩意消耗 10 点*威能*；如果调用*主要优势*，则消耗 15 点。

消耗 50 级法术等级（特殊）

##### 伤害效果 (Damaging Effect)
2 点，优先 –2，依据武器而定

使*妖精*的所有武器（其**魅幻**的一部分）在两分钟内呈现出更致命的一面。该方面的危险性根据*妖精*常用的基调而变化，但总是将武器的伤害增加 +5。从其**魅幻**中产生坐骑的*妖精*可以用这种力量提高那些坐骑的伤害，因为它们实际上是*妖精*的武器。

消耗 15 级法术等级（基础 5，+1 部分，+1 直径。此基础比**赫尔墨斯**魔法中通常出现的要低，因为*妖精*是故事的生物，而冲突是角色扮演游戏中非常有用的工具。）

##### 幻象 (Eidolon)
2 点，优先 –2，**意象** (Imaginem)

创建一个可见且可闻的虚幻形式。生物每拥有一种此力量的变体，就可以创建一个单一形式。影像可以按照*妖精*的指示移动和说话，并持续到*妖精*不再需要它为止。这种力量特别受希望与人类互动的微小*妖精*的青睐。

消耗 20 级法术等级（基础 2：+2 按指示移动，+1 接触，+2 日，+1 精妙）

##### 迷人声音 (Enthralling Sound)
3 点，优先 –3，**心灵** (Mentem)

允许*妖精*在任何能听到它的群体中创造一种特定的情感。恐惧、忠诚和迷恋是热门选择。这种力量也会增加已经存在的情感强度。一次带有适当**性格特征**且针对**难度等级** 9 的压力骰检定允许受害者克服此力量的效果。

消耗 30 级法术等级（CrMe 基础 4，+2 声音，+2 日，+2 群体）

##### 迷心术 (Enthrallment)
4 点，优先 –4，**心灵** (Mentem)

通过眼神接触，允许*妖精*在一天内完全控制单个凡人的思想。

消耗 40 级法术等级（ReMe 见 *奴役凡人之心* (Enslave the Mortal Mind), **ArM5** 第 152 页）

##### 恐惧之火眼 (Fearful Flaming Eyes)
2 点，优先 –2，**肉身** (Corpus)

使与*妖精*发生眼神接触的人类完全瘫痪。

消耗 15 级法术等级（基础 5，+1 眼神，+1 专注）

##### 授予技能精湛 (Grant Puissance in (Ability))
2 点，优先 –2，**肉身** (Corpus)

授予*妖精*假装精通某项活动的能力。每投入 1 点*威能*，可以让 10 个人在一般情境下（如战斗或木工）的所有掷骰获得 +1；或者可以让 1 个人在特定合计或**技能**（如**吸收**或狩猎）上获得 +3。花费在此力量上的*威能点数*仅在效果收回时恢复。如果一名角色获得了 +3 加值，其他在该**技能**中分数为 5 或更高的人类可以通过进行*感知* + *觉察*检定且达到**难度等级** 9，来察觉该角色正在接受超自然援助。一个*妖精*不能使用此力量向第二个*妖精*提供援助，除非施予者的**伪能**分数超过接受者的**伪能**至少达到该加值的数值。

MuCo 20（基础 2，+2 声音，+2 日，+2 群体）

##### 引导 (Guidance)
3 点，优先 –3，**心灵** (Mentem)

微妙地影响一群生物朝着特定的行动方向发展。一些生物可以使用这种力量引导群体的移动，将其带到所需的地点。其他生物可以引导人类做出鲁莽、勇敢或明智的行为。每次使用此力量，它可以在长达一天的时间里微妙地影响一个人的行动。指引者应以类似于*常识*优势的方式向该角色提供建议，不同之处在于该建议服务于该生物的议程，而非该角色的议程。不强制要求遵循此建议。

消耗 30 级法术等级（ReMe 基础 5，+2 声音，+1 专注，+2 群体）

##### 动物之手 (Hands of the Animal)
2 点，常驻，适当的型式

这允许一种动物像拥有人类双手和 +5 力量一样操纵和携带物品。除了携带物体外，角色必须专注才能做任何其他事情，以及放下物体或拿取其他东西。

消耗 15 级法术等级（ReTe 基础 3，+1 接触，+2 日，+1 常驻）

##### 猎犬 (Hound)
2 点，优先 –2，**肉身** (Corpus)

允许*妖精*知道其人类猎物的方向和距离。

消耗 20 级法术等级（InCo 基础 3，+4 奥法连接，+1 专注）

##### 虚幻之家 (Illusionary Home)
4 点，优先 –4，**意象** (Imaginem)

这种对**魅幻**的全面应用使一个地方看起来、听起来、闻起来和感觉起来都像是一个适合该*妖精*扮演*戏角*的家。并非所有*妖精*都使用这种能力——它通常仅限于在**天界辉环**内旅行且无法将其**魅幻**延伸到家外的*妖精*。在改变后的空间内，味觉也会受到影响。

消耗 40 级法术等级（MuIm 基础 5，+1 接触，+4 直到，+2 房间）；另一种同样消耗 40 级法术等级的方案是（MuIm 基础 5，+1 接触，+2 日，+1 常驻，+3 结构）。

##### 影像幽灵 (Image Phantom)
2 点，优先 –2，**意象** (Imaginem)

允许区域内的非主要*妖精*在一件物体上覆盖幻象，使其看起来像是体型和形状大致相同的其他东西。

消耗 20 级法术等级，如 **ArM5** 第 146 页同名法术。（基础 5 +1 接触 +2 日）

##### 遗忘之吻 (Kiss of Forgetfulness)
4 点，优先 –4，**心灵** (Mentem)

使被触碰的人忘记他的凡人生活，直到他看到与其家园相关的特定物体或特定类别的物体。

消耗 40 级法术等级（基础 15 +1 接触 +4 直到）

##### 冰霜之吻 (Kiss of Frost)
2 点，优先 –2，**火** (Ignem)

允许被触碰的人在山上雪线以上的寒冷中生存，直到他踏上草地。

消耗 15 级法术等级。（基础 2 +1 接触 +4 直到）

##### 美人鱼之吻 (Kiss of the Mermaid)
3 点，优先 –3，**水** (Aquam)

允许被亲吻的人在水下呼吸，直到他走在干地上。

消耗 30 级法术等级（基础 4 +1 接触，+4 直到，+1 部分）

##### 松散物质 (Loosely Material)
可变点数，优先 –5，适当型式（通常为肉身）

这种力量允许通常无形的*妖精*在长达一个战斗轮的时间内摄取物质，并产生一个特定的血肉、木材或元素物质身体。一些*妖精*拥有此力量的许多版本，并能形成不止一种物理形状，但仍一次只能寄居在一个身体内。

每个身体都有定义的物理属性和固定的*威能*消耗。每在此力量上花费 1 点*威能*，就有 5 点属性点可用于花费在*力量*、*耐力*、*灵巧*和*机敏*这四项物理属性上。*妖精*的物质身体可以拥有最高等同于其*仪态* (Presence) 分数的**体型**，除非它在**体型**上花费额外的*威能点数*。每增加 5 点，其**体型**增加 1。类人形态的创伤范围见体型表。

*妖精*可以无限期地维持物质身体。如果被杀，该身体包含等同于*妖精威能* / 5 的适当**秘艺**类型的**源质**份数。当*妖精*恢复无形状态（这需要一个不被打断的战斗轮）时，它会重新获得激活此力量所花费的*威能点数*。如果它随后再次摄取物质，它不会带走对前一个身体造成的创伤。

消耗 25 级法术等级（特殊）

##### 消瘦 (Pine Away)
3 点，优先 –3，**肉身** (Corpus)

这种能力导致目标慢慢失去生存意愿和维持生命的**元气**。这被视为一种严重的疾病，**难度等级**为 9 且导致一次*轻度创伤*，但可以使用*妖精传说*或*医学*来治疗其效果。存在此力量的许多版本，兼具较弱和较强的效果。

消耗 30 级法术等级（基础 20 (5 + 15 烈度)，+2 声音）

##### 驱逐动物 (Repel Animals)
1 点，优先 –1，**动物** (Animal)

类似于*野兽防御法圈* (Circle of Beast Warding) (**ArM5** 第 120 页)。
消耗 5 级法术等级（基础 2，+1 接触，+2 环）

##### 发送信息 (Send Message)
2 点，优先 –2，**意象** (Imaginem)

这种力量允许*妖精*向与其有**奥法连接**的生物发送简短的口头信息。

消耗 15 级法术等级。（CrMe 基础 3，+4 奥法连接）

##### 诱拐灵质 (Spirit Away)
可变点数，不适用，**原初** (Vim)

允许*妖精*作为*门户守护者* (threshold guardian) 行动，详见第 2 章：*妖精界域*。

消耗 50 级法术等级（特殊）

##### 铺展雪幕 (Spreading a Mantle of Snow)
3 点，优先 –3，**风** (Auram)

在方圆一英里的范围内覆盖积雪，非常类似于*夏日积雪云* (Clouds of Summer Snow), **ArM5** 第 126 页。

消耗 25 级法术等级。（基础 2, +3 视线, +1 专注, +2 群体, +1 体型）

##### 窃取判断 (Steal Judgment)
2 点，优先 –2，**心灵** (Mentem)

通过减弱目标的怀疑能力，使目标相信*妖精*讲述的几乎任何谎言。允许进行一次*智力*掷骰对战**难度等级** 6 以进行抵抗，对于真正荒谬的谎言，掷骰更简单。

消耗 15 级法术等级（基础 4，+1 眼神，+2 日）。

##### 肺中激流 (Torrent from the Lungs)
3 点，优先 –3，**水** (Aquam)

类似于*沙漠诅咒* (Curse of the Desert)。从人体中抽出水分，造成 +15 伤害，护甲无法防御。如果目标不在几分钟内饮水，他就会死亡。这个名字源于从受害者口中涌出的惊人水量。

消耗 25 级法术等级（PeAq 基础 10，+2 声音 +1 部分）见 ArM5 第 123 页。

> ### 转化力量 (Powers of Transformation)
> 
> 如果一个角色能够将一种特定的物质转化为另一种特定的物质，例如点草成金，那么这最好设计为**高等力量**。如果角色能够将各种各样的物质转化为一种特定的东西，例如点石成金，那么这最好设计为**聚焦力量**。类似地，如果角色能够将一种特定的东西转化为各种各样的物质，那么这最好设计为**聚焦力量**。*妖精*也可以将物体笼罩在幻象中并使用误导，用一个物体替换另一个物体并声称它们将原始物体转化成了新的。

##### 将受害者转化为（动物） (Transform Victim into (Animal))
3 点，优先 –3，**动物** (Animal)

将一个能听到*妖精*声音的目标转化为一种陆地动物，持续“日”时间。动物的类型在角色创建时指定。

消耗 30 级法术等级（基础 10，+2 声音，+2 日）；尽管许多*妖精*拥有带有“直到”持续时间的变体，消耗 40 级法术等级，每次使用 4 点，且优先修正为 –4。

##### 将受害者转化为（鸟或鱼） (Transform Victim into (Bird or Fish))
4 点，优先 –4，**动物** (Animal)

将一个能听到*妖精*声音的目标转化为一种鸟或鱼，持续“日”时间。鸟或鱼的类型在角色创建时指定。

消耗 40 级法术等级（基础 20，+2 声音，+2 日）

##### 将受害者转化为（物体或植物） (Transform Victim into (Object or Plant))
5 点，优先 –5，依据物体型式

将一个能听到*妖精*声音的目标转化为一种固体的无生物物体或植物，持续“日”时间。物体在角色创建时选定。

消耗 45 级法术等级（基础 25，+2 声音，+2 日）

许多*妖精*拥有带有“直到”持续时间的变体。它每次使用消耗 5 点*威能*，优先为 –5。这个更强大的版本具有“接触”射程，以将效果等级保持在 50——这是**高等力量**在不变成**仪式力量**的情况下可以拥有的最高等级。玩家应记住，*妖精角色*的传统物体会延伸*妖精*的接触力量。

消耗 50 级法术等级（基础 25，+1 接触，+4 直到）。

#### 聚焦力量 (Focus Powers)

*聚焦力量*具有广泛的应用，在选择时应与*剧团*讨论。每次使用*聚焦力量*的*威能点数*消耗等于效果的量级，且优先分数为（角色的*机敏* – 该力量的最大量级）。玩家还应记录与聚焦相关的**型式**，以计算**魔法抗力**。

##### 家务劳动 (Domestic Work)

从远处执行家务任务。这种聚焦允许一些侵略性行为。一个家务*妖精*可以点火、烧水和移动未固定或拿住的家用品——所有这些只要稍加计划，都可以用来伤害人类。

最具侵略性的家务*妖精*会投掷物体。花费 1 点*威能*可以移动最多 5 磅的物体，每额外花费 1 点*威能*都会使该重量翻倍。如果*妖精*拥有*投掷武器伪能*，则可以有力地投掷该物体。钝器每花费 1 点*威能*造成 +5 伤害。如果*妖精*可以将该物体用作武器，那么它可以在使用这种力量时使用该物体打击敌人。所有使用此力量的物理攻击必须穿透**魔法抗力**。力量持续到*妖精*释放物体为止。

##### 蛇之父 (Father of Serpents)

以每量级 1 点*威能*的消耗，复制任何与蛇有关的非仪式 Creo、Intellego、Muto 或 Rego 法术。与许多*聚焦力量*一样，限制因素是*妖精*的基调。例如，作为林间空地统治者的狮子可以将完全相同的优势定义为包括整个动物**型式**，或许忽略 Intellego 而非 Perdo。提醒*剧团*仅允许那些宽泛到足以使其**传奇**有趣的*聚焦力量*。

##### 显现 (Manifestation)

将其意识显现在其**魅幻**所触及的动物和植物生命中，暂时控制它们的行动。这种力量允许角色模拟任何针对其**魅幻**范围内动物且符合其基调的、价值在 25 级法术等级或以下的 Creo Animal、Rego Animal、Creo Herbam 或 Rego Herbam 效果。例如，一位*荒野狩猎* (wild hunt) 的领主可以通过森林中的狼来显现，但不会通过松鼠或树木来显现。

##### 缩放 (Shrinking)

角色可以将其身体中的物质和魔法重新配置为一系列越来越小的框架。角色可以选择任何小于或等于基础形态的**体型**，并使用新**体型**的修正值。希望拥有一个可以变得巨大的微小*妖精*的玩家，应按其基础形态巨大的情况设计该*妖精*，并选择此力量。玩家应生成一个包含每个**体型**相应战斗数据的表格，以免在游戏过程中减慢速度。

这可以模拟任何 25 级或以下等级的改变体型法术的效果。这种力量模拟了选择一个将角色缩小 1 个体型的法术，然后是另一个缩小 2 个体型的法术，依此类推，再加上一个使角色恢复正常大小的法术。

彻底改变一个人的体型其基础等级为 3。如果这些是具有“日”持续时间的个人效果，那么这种聚焦的最大效果等级为 5。这允许角色将 20 个空余等级作为 4 点*精妙点数*。

##### 铁匠工艺 (Smithying)

以每量级 1 点*威能*的消耗，复制任何与**地** (Terram) **型式**相关的非仪式 Creo、Muto、Rego 或 Perdo 法术，受*妖精*基调的限制。

##### 吝啬鬼的点金术 (Miser's Midas)

这种力量将角色触碰的任何生物（不包括他自己）变成石头。这种力量需要两项优势才能获得足够的等级。这些效果中最具战斗价值的——将一个人变成石头几分钟以上——等级为 35（基础 20，+1 接触，+2 日）。选择该优势两次的玩家可以将 15 个法术等级换成另一种*聚焦力量*或 3 点*精妙点数*。

#### 个人力量 (Personal Powers)

下面的力量未使用*精妙点数*进行定制。通常，拥有消耗 15 个法术等级或更少的*个人力量*的*妖精*会将未用完的法术等级转化为*精妙点数*，然后用它们将力量的*威能*消耗降至 0。

##### 表现人类 (Appear Human)
1 点，常驻

允许一个**体型**为 –2 到 +2 的类人*妖精*看起来和感觉起来像人类。类人*妖精*不需要这种力量，只有大部分时间处于非人形态的换身者才需要。这是一种幻象，不同于下文的“转化为人类”，因此使用它的*半人马*仍然无法在人群中不显眼地徘徊、骑马或避免留下蹄印。

消耗 5 级法术等级（基础 2，+2 日，+1 常驻）

##### 延伸魅幻 (Extended Glamour)
0 点，常驻，**心灵** (Mentem)

授予对*妖精*选定的特定领地内发生的一切的察觉。本质上，*妖精*与其相关的景观特征是共存的，因此它同时存在于其边界内的每一个地方。*妖精*的*威能值*决定了可能的区域大小：一个房间（5–10 威能）、一个结构（15–25 威能）或一个标准的边界（30+ 威能）。

受*妖精*控制的区域每年可以产出（威能 / 10）份适当**秘艺**类型的**源质**，这些**源质**表现为受控区域内的实物。如果这种**源质**是通过交易获得的，移除它不会伤害*妖精*。正是这种力量允许*妖精*在其周围延伸**辉环**，详见第 1 章：*妖精的本质*。

消耗 25 级法术等级：可以单独作为一种**次等力量**，也可以作为一系列**高等力量**的一部分。（特殊）

> ### 力量设计：一个示例 (Power Design: An Example)
> 
> 尼尔想设计一个像德国*分身* (doppelganger) 或苏格兰*幽体* (fetch) 那样的*妖精*。这些*妖精*以某人的精确复制品出现，并慢慢将他们逼疯。尼尔的*剧团*认为这是一个有趣的想法，于是尼尔设计了一个基础的类人*妖精*，但需要赋予它一些力量来增加在游戏中的机会。
> 
> 他需要的第一个力量是允许他的*妖精*模仿特定个体的力量。他使用法术*变形影像的伪装* (Disguise of the Transformed Image) 作为新力量的基础（**ArM5** 第 146 页），但略微修改使其具有“个人”射程和“月”持续时间（这不改变等级，15）。
> 
> 由于这种力量具有“个人”射程，尼尔将其构建为一种*个人力量*。为此，他选择了*个人妖精力量*优势，这赋予他 25 个法术等级的力量，然后使用前面给出的表算出该力量的消耗。*个人力量*消耗（量级 / 2）点（向上取整），且优先分数为其角色的*机敏* –（量级 / 2，向上取整）。对于*个人*和**高等力量**，尼尔发现直接非法术等级除以 10 并向上取整得出消耗，然后将同样的数字应用到他的*机敏*上算出优先更简单。在这种情况下，消耗为 2，由于他的角色*机敏*为 0，优先分数为 –2。这消耗了他由优势购买的 25 个法术等级中的 15 个。他要么再买一个力量来消耗剩余的 10 个法术等级，要么可以将它们转化为 2 点*精妙点数*。如果他这样做，他可以用它们使他的力量更便宜或更快，或者两者兼而有之。他使用空余的*精妙点数*将力量的消耗减少 2，降至 0。（设计基于此示例力量的玩家应注意，完美的幻象副本需要进行*感知* + *纤技* (Finesse) 检定，且达到**难度等级** 12）。
> 
> 《*赫尔墨斯学派：社会*》中有一种名为*戴上他人的面具* (Donning the Mask of Another) 的仪式，允许使用者复制特定个体的记忆（第 97 页）。尼尔考虑了它，但由于它是 35 级，所以行不通。他需要购买两次*仪式妖精力量*优势才能获得他的 30 个法术等级，而且每次使用都会在很长一段时间内损失 6 点*威能*。它也会非常缓慢（优先 –12）。尼尔重新修改了法术描述，将持续时间降至“月”，射程降至“个人”。这使其成为一个可以用*个人妖精力量*优势购买的 25 级效果。它的消耗为 3，优先修正为 –3。
> 
> 尼尔想要最后一个力量：一种选择性隐形，这样他或者他触碰的人只能被他逼疯的那个人以及他群体中的人看到或听到。选择性隐形在《*赫尔墨斯学派：社会*》（第 64 页）中有讨论，尼尔的*剧团*同意他尝试的效果类似于*荒路伏击* (Ambush on the Deserted Road)，但持续时间为“日”，目标为“个体”，使其等级为 20。由于这可以影响他人，但不是仪式，它必须是**高等**或**次等力量**。
> 
> 作为**高等力量**，它的消耗为 2，优先修正为 –2。尼尔必须选择*高等妖精力量*优势，并有 30 个空余的法术等级，可以花费在其他力量上或换成*精妙点数*。作为**次等力量**，它每次使用消耗 4 点，且优先为 –8。尼尔决定将其作为一种**次等力量**，尽管增加了*威能*消耗且相对缓慢，因为这不是战斗力量，而且只需要一个*次要优势*。由于*次等妖精力量*优势赋予 25 个等级，尼尔剩余 5 个。他将它们换成一点*精妙点数*，并用该点数将力量的消耗减少 1，降至 3。
> 
> 尼尔思考了他的角色，注意到他的两个力量——隐形和复制受害者的外貌——是由一个主题联系在一起的：它们影响角色的个人外观。他指出这两个力量可以用一个*聚焦力量*来代替。如果他选择一个*聚焦力量*，该角色可以产生任何改变其外观的、等级最高为 25 级的**意象**效果。每次使用*聚焦力量*的消耗等于所产生实际效果的量级，且优先修正等于该力量能产生的最大量级，在这种情况下为 –5。尼尔的*剧团*最初否决了这种聚焦，因为选择性隐形力量可以用于他人，所以不符合他的主题。他通过重新设计效果使其具有“个人”射程来反击，这降低了等级到 15 且符合主题。
> 
> 该角色的两个力量都基于 15 级法术，这意味着每个使用消耗 3 点，且优先修正为 –5。*聚焦力量*优势赋予 25 个法术等级。尼尔决定交易掉 10 个等级换取 2 点*精妙点数*，他想用它们将*聚焦力量*的消耗减少 2，但他的*剧团*指出*聚焦力量*是独特的：你不能用*精妙点数*减少它们的消耗。他重新考虑并决定想一些新的效果；最后他在*聚焦力量*中使用了额外的 10 个等级，并把点数交易了回来。

##### 飞行 (Flight)
2 点，常驻，适当型式

角色能够飞行。角色可以使用*田径* (Athletics) 技能来模拟困难的机动，但在极速飞行时不得进行战斗。除非有另一个*妖精*分担负荷，否则*妖精*在重负荷下或携带与其同体型或更大的乘客时无法飞行。

消耗 15 级法术等级：（ReFo 基础 4，+2 日，+1 常驻。此基础特意设定得比**赫尔墨斯**魔法暗示的要低。）

##### 无形化 (Immateriality)
4 点，优先 –4，视妖精身体而定
使*妖精*进入无形状态，直到日出或直到黄昏。

消耗 40 级法术等级。（基础 30，+2 日）

##### 隐形 (Invisibility)
2 点，优先 –2，**意象** (Imaginem)

*隐形之幕* (Veil of Invisibility) 的个人版本，见 **ArM5** 第 146 页。

消耗 15 级法术等级。（基础 4，+2 日，+1 移动影像）

##### 转换人类外形 (Shift Human Shapes)
1 点，优先 –1，**肉身** (Corpus)

允许角色将其外观改变为任何其他人类形态，尽管这不能用于复制特定个体的特征。如果选定的人类形状在某种程度上与**肉身**以外的型式相关，则力量额外消耗 5 个法术等级，且每次使用多加一点。举个例子，一些妖精骑士使用这种力量，通过将身体的外层转化为金属层来穿上盔甲。

消耗 5 级法术等级（基础 3，+2 日）

##### 无声行动 (Silent Motion)
1 点，常驻，**意象** (Imaginem)

允许角色在不发出声音的情况下移动。

消耗 10 级法术等级（基础 3，+2 日，+1 常驻）

##### 超凡视觉 (Sight Beyond Sight)
3 点，优先 –3，适当型式

生物的所有五种感官都在它能看到的范围内远距离运作。这使得生物超自然地察觉到发生的一切；极其难以对其进行偷袭。

消耗 30 级法术等级（InIm 基础 5，+1 专注，+4 视界），因此需要多次选择该优势。

##### 缩减体型 (Size Reduction)
1 点，优先 –1，**肉身**或**动物** (Animal)

角色可以将其身体中的物质和魔法重新配置为一个更小的框架。玩家在体型表上选择一个小于 0 的单一替代体型，并且在更小形态下使用新体型的修正值。希望拥有一个可以变得巨大的微小*妖精*的玩家，应按其基础形态巨大的情况设计该*妖精*，并选择此力量。

消耗 10 级法术等级（基础 3，+2 日，+1 常驻）

##### 超自然敏捷 (Supernatural Agility)
3 点，常驻

这种力量允许角色在使用其*田径伪能*时执行微小的超自然壮举。这些可能包括迅速攀爬墙壁、从地面跳上疾驰马匹的背部，以及从高处坠落到地面而不受伤害。

消耗 25 级法术等级（基础 10，+2 日，+1 常驻）

##### 转化为动物 (Transform into Animal)
2 点或更多，优先 –威能消耗，**动物** (Animal)

将角色转化为指定的、体型等于或小于人类的陆地动物。*妖精*在动物形态下保留说话能力。

消耗 20 级法术等级（基础 10，+ 2 日）
转化为更大的动物（如马）消耗 25 级法术等级（基础 10，+2 日，+1 体型）。这每次使用消耗 3 点*威能*。
带有“直到”持续时间的版本消耗 30 级法术等级（基础 10，+4 直到），每次使用需要 3 点*威能*。

##### 转化为鸟或鱼 (Transform into Bird or Fish)
3 点，优先 –3，**动物** (Animal)

将角色转化为指定的鸟或鱼。*妖精*在动物形态下保留说话能力。

消耗 30 级法术等级。（基础 20，+2 日）
带有“直到”持续时间的版本每次使用需要 4 点，消耗 40 级法术等级，且优先为 –4。

##### 转化为人类 (Transform into Human)

这种力量对非人*妖精*的消耗，等于一个类人*妖精*使用其他转化力量转化为该角色原生形态的消耗。

##### 转化为（固体物体） (Transform into (Solid Object))
4 点，优先 –4，依物体型式

将角色转化为指定的物体。在物体形态下，角色能够说话和进行有限的移动。

消耗 35 级法术等级。（基础 25，+2 日）一些*妖精*更喜欢带有“直到”持续时间的版本，每次使用需要 5 点，消耗 45 级法术等级，且优先为 –5。

##### 转化为（环境效果） (Transform into (Environmental Effect))
4 点优先 –4，依效果型式

将角色转化为波浪、微风、云、火或其他模糊的东西。

消耗 40 级法术等级。（基础 30，+2 日）一些*妖精*更喜欢带有“直到”持续时间的版本，每次使用需要 5 点，消耗 50 级法术等级，且优先为 –5。

### 伪能：妖精技能 (Pretense: Faerie Abilities)

极少数*妖精*能够教导人类。一个拥有剑客**伪能**的妖精骑士在新手看来可能快得惊人，但老练的决斗者会注意到他的剑在攻击和格挡之间的空间中并不一定要经过完整的距离：它可能会快速地在各处闪烁。*妖精*无法将此教给人类，因为没有人类能像*妖精*那样作弊。

一些异常的*妖精*能够向人类传授**技能**。例如，与死者相关的*妖精*似乎不成比例地有能力做到这一点。那些接受*妖精*在某些情况下是异教死者的理论家认为，这些*妖精*能够传授它们生前的**技能**。然而，它们无法进一步发展自己的**技能**，而是将其作为**伪能**进行增强。

##### 妖精导师 (Faerie Instructor)
*次要优势，超自然*

一些*妖精*在达成交易时具有夺取人类**技能**的能力。如果*妖精*拥有此优势，这些**技能**可以被储存，然后赠予青睐的人类。*妖精*通过将其交换学生当前拥有的**技能**来传授该**技能**。它通过给人类一个道具并声称其为魔法物品（这使得*妖精*在故事结束时很容易换回**技能**），或者通过假装教导人类来做到这一点。人类教师知道*妖精*在作伪，因为它们的培训速度快得不自然，且与密教启蒙太像而无法奏效。它专注于受训者达到适当的心理状态，而非真实学习所需的重复练习。

##### 妖精教练 (Faerie Trainer)
*免费优势，超自然*

角色拥有一项或多项人类**技能**，而非**伪能**，因此它可以采用常规方法培训人类。*妖精*可以使用人类方法进一步发展这些技能，或者可以将它们转换为**伪能**并像*妖精*那样提升它们。一旦一项**技能**作为**伪能**被提升，*妖精*培训人类的最高等级即已达到。

#### 玩家定义的伪能 (Player-Defined Pretenses)

一些*妖精*拥有与其故事*戏角*相对应的**伪能**，而非特定的人类技能。这些玩家定义的**伪能**必须与*剧团*协商。图鉴章节中的*妖精*没有不寻常的**伪能**，因为没有足够的空间来详述每项**伪能**协商中产生的局限。

#### 抗力与伪能 (Resistance and Pretenses)

*妖精*使用魔法力量代替**技能**，但因为这些力量影响的是*妖精*本身而非**法师**，所以它们不会受到**绛咒**的抵抗。

例如，考虑一个*妖精*使用其*狡诈伪能*试图对一名**法师**撒谎。该*妖精*并不是在使用魔法针对**法师**。相反，该*妖精*正在使用魔法指导其行动：知道什么是欺骗，什么是人类语言，以及人类如何互相欺骗。由于这种内在的知晓并不跨越保护**法师**的**绛咒**，因此它不会被抵抗。

一些**伪能**，如用于战斗或医学的伪能，会引导工具的使用。这些工具在某些情况下可能会受到抵抗，这在前面的“魅幻的身体”部分有更详细的描述。

### 提高伪能 (Increasing Pretense)

角色的**伪能**会随着它观察拥有其正在模仿能力的人类而变得更精湛。在任何给定的季节，*妖精*可以选择一个正在经历重大个人经历的人，并获得与该人在**技能**方面获得的相同经验量来提升**伪能**，前提是*妖精*的**伪能**不已经高于该人类的**技能**。在这个季节中，*妖精*必须密切参与该人的故事。*妖精*不能通过学习、训练或实践获得经验：它们不能像凡人那样通过重复来学习。

*妖精*可以获得冒险经验。它们可以在任何等同于任何参与冒险的角色（包括对手）所提升的**技能**的**伪能**中获得经验，前提是所模仿的**技能**等于或高于该**伪能**。

大多数玩家角色只能在大约一半的时间里安排增加其**伪能**。那些由于运气、*戏角*的灵活性或良好的规划而能更频繁增加其**伪能**的角色需要一项优势。同样，那些很少关注人类且不以此速率发展其**伪能**的角色则拥有劣势。

##### 冷漠 (Aloof)
*次要劣势，通用*

*冷漠*妖精扮演的*戏角*对人类并不特别感兴趣，因此很少增加其**伪能**。在**传奇**的过程中，这些角色预计每年大约有一个季节会获得**伪能**。在角色创建期间，*冷漠*妖精的**伪能**乘数为 10。

##### 骤现 (Freshly Sprung)
*次要劣势，超自然*

从角色的**伪能**购买池中减去 50 点经验值。这代表角色失去了一些**魅幻**。此劣势可以多次选择，但除非角色有至少 50 点**伪能**点数可以失去，否则玩家不能选择此劣势。

> ### 玩家定义伪能示例：骑士战斗 (Player-Defined Pretense Example: Chivalrous Combat)
> 
> 一名玩家戴夫要求其*剧团*允许他的妖精骑士拥有一个名为*骑士战斗* (Chivalrous Combat) 的**伪能**，它将使用剑和长矛的能力结合在一起。他的*剧团*成员表达了担忧，认为这似乎比标准**技能**更宽泛。戴夫表示同意，并建议他的骑士在非骑士式的战斗中可能会感到困惑，如伏击和酒馆斗殴，以至于他无法使用其*骑士战斗伪能*，而必须改用*斗殴*。他的*剧团*同意了。

##### 观察敏锐 (Observant)
*免费选择*

典型的*妖精*玩家角色每年在两个季节中增加其**伪能**。在另一个季节中，它完成其*戏角*设定的任务。

##### 夸耀 (Ostentatious)
*主要优势，通用*

具有这种特质的角色密切关注人类社区生活中那口冒泡的情感之釜。它在每个季节都能找到参与有用故事的方法，并相应地获得**伪能**。在角色创建期间，*夸耀*妖精的**伪能**乘数为 25 而非 15。

##### 自负 (Pretentious)
*次要优势，通用*

具有这种特质的角色密切关注特定的家庭或人群，并经常寻找通过协助他们度过生活挑战来增加其**伪能**的方法。它平均每年有三个季节会增加其**伪能**。在角色创建期间，*自负*妖精的**伪能**乘数为 20 而非 15。

### 通过改变实现妖精晋升 (Faerie Afvancement Through Change)

要改变其*戏角*以获得额外的力量，*妖精*需要几个促成因素。它需要在其**魅幻**中具有改变的潜力（由**认知度**优势代表）。它还需要足够的神秘能量来改变（从人类那里窃取并由**伪能**点数代表）。最后，它需要一个人类合作者来提供设计其**魅幻**变化所需的**创意** (creativity)。

#### 认知度 (Cognizance)

*妖精*的**认知度**决定了它对待晋升的态度。**无认知**的*妖精*有目标，但这些目标与变得更神秘强大无关。**狭隘认知**的*妖精*知道某种情况或财产会带来满足。它们努力达成的目标使其*戏角*完整，但同样，它们并不从个人力量的角度来看待这一点。只有**高度认知**的*妖精*明白，它们可以利用人类的**元气**和**创意**来定制其有趣的长处。这并不是说*妖精*玩家角色不会晋升：它们会。只是除非它是**高度认知**的，否则*妖精*不理解这个过程。许多**无认知**的*妖精*的行为方式倾向于获得更大的力量，但在**无认知**的*妖精*中，这是本能的，而非战略性的。

#### 元气 (Vitality)

每当角色获得**伪能**时，玩家可以选择不花费这些点数，而是将其储存起来用于角色晋升。当角色拥有足够的**伪能**（代表储存在其**魅幻**中的人类**元气**）时，*妖精*往往会寻找能够唤起这种潜力的人类。只有**高度认知**的*妖精*意识到它们在故意寻找人类来引发其*戏角*的变化，但所有*妖精*在改变成为可能时，都有一种寻找人类的本能。

*妖精*改变其*戏角*所需的**元气**量各不相同——新力量越大，或者*妖精*寻求的*戏角*越强大，其**魅幻**必须改变得越多。*妖精*的**魅幻**必须改变得越多，它需要的**元气**就越多。已经拥有复杂**魅幻**的*妖精*发现改变的过程更困难，因为它们的**魅幻**比简单的灵体更僵化且具约束力。然而，当角色暴露于**创意**时，它可以消耗**源质**来减少当前**魅幻**复杂性所造成的阻力。

这种在特定时间消耗**源质**的愿望，正是为什么*妖精*会将**源质**包裹起来（如第 1 章：*妖精的本质*所述），而非像吃面包喝啤酒一样吃掉它。*妖精*经常囤积**源质**，在其上覆盖一层**魅幻**，以免其他*妖精*偷走。然而，这种**魅幻**使得**源质**的价值对人类旁观者来说显而易见，因此他们可能将其视为平凡的珍贵材料，如一罐黄金。当*妖精*使用它时，这笔宝藏会消失，并且每消耗一分**源质**，下表中的**伪能**消耗就会减少 1，最高减少量等同于该*妖精*的*威能值*。

*妖精*仅在由富有创意的人类决定结果的情况下，才可以将包裹的**源质**用于晋升。如果*妖精*在“沉睡源质”中留下了部分**魅幻**，那么一个富有创意且乐于助人的人类的出现可以使其重新融合其**魅幻**并恢复其旧的*戏角*。

> ### 故事种子：晋升 (Story Seed: Advancement)
> 
> 几年前，一个**狭隘认知**的*妖精*被一个容易做白日梦的年轻女子吸引，并为她点草成金。她利用这些金子嫁给了一位当地王子，作为交换，她提出要把她的第一个孩子给那个*妖精*。现在孩子已经出生，*妖精*在她的恳求下心软了，给了她一个漏洞：如果她能猜出它的名字，她就可以保留孩子。**法师**们应她的请求前往*妖精*的家，但发现它没有名字。
> 
> 价格变动的原因是*妖精*已经达到了能够开发**高度认知**优势的临点。在潜意识层面上，*妖精*对拥有自己个人身份的渴望，甚至超过了对王国继承人命运中所表达的巨大**元气**的渴望。女孩命名尝试一直失败的原因是，她提供的人类名字过于平凡，无法在*妖精*的**魅幻**中产生回响，并激发其向新的、具认知度的*戏角*转化。女孩或她的魔法顾问选择的名字需要向*妖精*承诺一旦它具有认知度后的关注，这样*妖精*才会心甘情愿地接受它。
> 
> 当*妖精*接受其名字时，它会尖叫、狂怒并被大地吞噬，因为它的旧*戏角*需要戏剧性地结束。然而，最终，同一个*妖精*将带着它的新名字和形状归来，或许作为王室或帮助过它的**结社**的盟友，以便让它旧*戏角*的故事继续流传，供另一个*妖精*追随。

> ### 对妖精使用技能 (Using Abilities On Faeries)
> 
> 本节总结了不同**技能**如何应用于*妖精*。
> 
> **动物训练 (Animal Handling)：** 这项技能对于知道如何照顾具有动物形态的生物很有用，但对于与具有动物形状的*妖精*进行社交互动则没用。要预测此类生物的行为方式，请使用*妖精传说*。
> 
> **动物感应 (Animal Ken)：** 这是一种超自然**技能**，其效果允许与任何动物交流，它也允许与具有动物形态或具有反映动物性格的混合形态的*妖精*交流。
> 
> **交易 (Bargain)、欢宴 (Carouse)、魅力 (Charm)、礼仪 (Etiquette)、诡诈 (Guile)、权谋 (Intrigue) 和领导力 (Leadership)：** 这些可以用于任何智能生物。
> 
> **妖精传说 (Faerie Lore)：** 在尝试理解*妖精角色*的动机时，可以像使用*世故* (Folk Ken) 一样使用它。
> 
> **世故 (Folk Ken)：** 这仅是对人类的理解，尽管它可能对理解类人生物或曾经是人类的*妖精*的动机提供见解。一些*妖精*拥有此**伪能**，让它们理解人类社会。
> 
> **语言 (Language)：** 任何在*妖精语*中拥有分数的*妖精*都可以理解任何语言。
> 
> **教学 (Teaching)：** *妖精*无法被教授，因为它们不通过实践来学习。

#### 创意 (Creativity)

*妖精*必须在富有创意的人类的帮助下改变其**魅幻**。*妖精*向人类敞开其**魅幻**，人类利用其**技能**通过创作具有象征意义的相关物体或表演来发展它。这个过程可以短至一首歌的即兴表演，也可以长至一件雕塑的设计和雕刻。

如果人类未能达到下给出的**难度等级**，他便浪费了*妖精*储存的**元气**。*妖精*的性情决定了它是否会伤害该人类，但无论如何，该人类在未来的任何时候都无法改变该*妖精*的**魅幻**。如果*妖精*的*戏角*已经偏离了该地区的民间传说，而人类所做的改变将使*妖精*更接近预期，那么**难度等级**应降低 3。这通常发生在社区流离失所地区的**无认知**和**狭隘认知***妖精*身上。

一旦*妖精*向人类敞开了其**魅幻**，它就必须接受人类所做的改变。*妖精*不会告诉人类这一点，但对于那些*智力* + *妖精传说*检定达到**难度等级** 6 的人来说，一旦他们开始改变*妖精*的**魅幻**，他们显然控制了构成其身份和态度的物质。一个过去曾成功协助过*妖精*晋升，并意识到自己在操纵*妖精***魅幻**的人类，可以在*妖精*未察觉的情况下，在*妖精*的基调、态度或记忆中包含一个单一的变化。这需要一次针对等于（*妖精*请求改变的难度等级 – 6）的**难度等级**的掷骰。如果该*妖精*是一名主要成员，那么它的仆从会注意到重大的改变。如果*妖精*的**魅幻**被实质性地改变，它们的**魅幻**彼此可能不再相互契合，该地区可能会陷入争议。

| 难度等级 | 伪能消耗 | 协作效果 |
| :--- | :--- | :--- |
| 6 | 0 + 威能 | 失去一个优势或劣势，并获得另一个等值的 |
| 9 | 5 + 威能 | 获得一个*次要优势*和一个*次要劣势* |
| 12 | 10 + 威能 | 获得一个*次要优势*或失去一个*次要劣势* |
| 15 | 15 + 威能 | 获得一个*主要优势*和一个*主要劣势* |
| 18 | 20 + 威能 | 将*次要优势*转化为*主要优势*，或*次要劣势*转化为*次要优势*，或*主要劣势*转化为*次要劣势* |
| 21 | 25 + 威能 | 获得一个*主要优势*和一个*次要劣势* |
| 24 | 30 + 威能 | 获得一个*主要优势*或失去一个*主要劣势* |

**掷骰加值**

+3：如果拥有如*灵感澎湃* (Inspirational) 或*自由表达* (Free Expression) 之类的优势。只能索取一次，多个优势不堆叠。

+3：如果改变后，该*妖精*在当地的**声誉**比当前状态更适合该角色。

在*剧团*裁定下，考虑到其至关重要性，可以由*妖精*的玩家而非艺术家的玩家进行这些骰子掷骰。

> ### 为什么我的妖精不是全能天才？ (Why Isn't My Faerie a Genius At Every Ability?)
> 
> *妖精*永生不死，因此理论上它们可以积累巨大的经验。初始*妖精*并不具备巨大的经验。这有几个原因：
> 
> 处于故事中心的*妖精*角色并没有从那个故事中获得**元气**。甚至异教神灵过去也常派遣英雄去做不可能的事，这样他们就会成为故事中的支持角色。比人类更有本领使得*妖精*无法从他们获得**技能**经验的经历中进食。
> 
> 被选为玩家角色的*妖精*，是武断地那些被吸引到有**法师**参与的故事中的*妖精*，这意味着与**法师**相比，它们具有一定的力量和能力水平。
> 
> *妖精*经常失去**伪能**。**无认知**的*妖精*如果失去了*戏角*，就会失去它们的**伪能**。它们取而代之拥有新*戏角*的基础**伪能**，即使这两个*戏角*属于同一种*妖精*。**狭隘认知**的*妖精*在完成其*戏角*并转向另一个*戏角*时，会失去一些**伪能**。**高度认知**的*妖精*在改变*戏角*时经常失去并重新获得**伪能**。
> 
> *妖精*想要**元气**，它们想要享受。它们不需要**伪能**来从事它们所缺乏的职业，也不需要用它来延长无限的寿命。脱离**伪能**并在新故事中变成另一个人是很有趣的。就像一个角色扮演者决定在一个角色不再呈现新颖挑战时让其退休一样，一些*妖精*干脆放弃其**伪能**，因为知道它们可以在其他故事中赚回来。
> 
> **神**会打压变得过于强大的*妖精*，因为祂已将大地的统治权授予了人类。*妖精*很难判断什么是“过于强大”，因为这似乎随时间和地点而变化。
> 
> 还有一些**法师**认为，一旦*妖精*变得足够强大，它们就不再以人类的**元气**为食。它们前往*深层阿卡迪亚* (Deep Arcadia) 并迷失在那里。人类看到的*妖精*是一群不断更新的、最近生成的*妖精*。