# 第七章：讲述妖精故事 (Chapter Seven: Telling Faerie Stories)

*妖精故事* (Faerie stories) 很少是关于妖精本身的，甚至许多故事里根本没有妖精。它们讲述的是前往未知之地的人们，在那里发现了什么，以及他们如何被改变。本章为希望在*传奇* (Saga) 中加入妖精故事的*指引者* (Storyguide) 提供建议，同时旨在保留这些故事独特的风味，以便将它们与英雄的传奇故事或圣徒的奇迹故事区分开来。本章主要讨论具有童话元素的故事，而不一定是关于妖精角色的故事。

## 沉溺于时代错误与挪用 (Revel in Anachronism & Appropriation)

在讲述妖精故事时，大多数*剧团* (Troupe) 应该比平时更少考虑历史准确性。*魔法秘艺* (Ars Magica) 的游戏背景通常设定在13世纪。但在现实的13世纪，许多玩家心心相念的妖精故事尚未存在。玩家们熟悉的文字版童话故事是游戏时代之后，在欧洲中产阶级和上层阶级中蓬勃兴起的民族主义文学运动的产物。在现实的13世纪欧洲，“童话” (fairy tales) 这一标签尚未出现，而“elf”和“faerie”这些词也还未出现在英语中。*指引者* (Storyguide) 应该从任何文化或历史时期的优秀妖精故事中寻找灵感。

*妖精之地* (Faerie places) 虽与*神话欧洲* (Mythic Europe) 接壤，但并不会对其产生太大改变。这使得*剧团* (Troupe) 能够将*妖精之地* (Faerie places) 作为故事发生的场所，而不必担心破坏游戏世界的逼真感。例如，如果*指引者* (Storyguide) 的情节需要角色乘坐飞船旅行，但又不希望飞船让*神话欧洲* (Mythic Europe) 里的旅行变得过于容易，那么故事可以设定在*妖精之地* (Faerie places)。中世纪的讲故事者经常使用同样的手段：他们会让历史人物出现在现代，或者赋予人们只能在异国他乡使用的超能力。妖精故事是一个借口，可以避开或暂时中止每个*剧团* (Troupe) 为自己设定的历史准确性限制。

### 时代错误 (Anachronism)

许多中世纪故事包含显赫的历史人物，却让这些角色使用现代的科技和语言。*妖精域* (Faerie) 充满了历史故事。一些*法师* (Magi) 认为这些故事不仅仅是为了吸引*法师* (Magi) 注意而编造的幻想：它们是对很久以前发生的事件的叙述，可能包含对寻找古代遗迹和失落秘辛有用的信息。由自称是异教亡灵的妖精重新演绎的故事，尤其可能包含反映历史事实的主题。

场景包括尤利乌斯·凯撒的征服、亚历山大帝国、特洛伊的陷落、古尼罗河、亚瑟王宫廷、查理曼宫廷、欧洲各部落的建国神话、关键战役和重大暗杀事件。

关于欧洲以外世界的故事也很受欢迎，妖精们会倾听并再现这些故事。*法师* (Magi) 发现了许多自称是祭司王约翰的王国，或是丝绸之民领地的妖精宫廷。目前尚不清楚这些宫廷中有哪些元素是源自观察者的期待，哪些是妖精穿越*阿卡迪亚* (Arcadia) 前往遥远之地、归来后带回的见闻。许多*法师* (Magi) 觉得这些宫廷可以用来前往它们所描绘的地方，但没有人报告过将妖精宫廷作为可靠的转运点。

在*剧团* (Troupe) 其他成员同意的情况下，妖精可以扮演适合这些幻想过去、扭曲现在或投机未来的角色。

### 挪用 (Appropriation)

*挪用* (Appropriation) 即是对故事的窃取。*妖精域* (Faerie) 是一个允许*剧团* (Troupe) 从其他媒体或其他游戏系统的扩展包中借用故事，并将其纳入*传奇* (Saga) 的设定。通过将它们设定在妖精世界，被挪用的素材便与*传奇* (Saga) 的设定分离开来。当只有部分成员参加游戏，而*指引者* (Storyguide) 想用预设素材填充一次游戏进度，而不是推进*传奇* (Saga) 的主线情节时，这会非常有用。对于那些无法舒适地融入*神话欧洲* (Mythic Europe) 但在其他游戏系统中非常有趣的生物，*妖精域* (Faerie) 也是与其相遇的合适场所。如果*剧团* (Troupe) 希望他们的*传奇* (Saga) 与流行小说作家的设定产生联动，也可以将那些世界视为*妖精域* (Faerie) 的一部分，使其既可触达，又与*神话欧洲* (Mythic Europe) 保持区别。

#### 保持时效性 (Be Topical)

中世纪的讲故事者会利用时效性材料来评论当时的政治局势，将其隐藏在一层套路化角色之下并设定在遥远的国度。*指引者* (Storyguide) 应该从现代文学中窃取点子和角色。同样地，从现代社会和政治争议中寻找灵感的*指引者* (Storyguide) 也是在遵循民间叙事的古老传统。

>## 应当避免的错误 (Mistakes To Avoid)
> 
> 几种讲述妖精故事的传统方式在角色扮演游戏中效果并不理想。简而言之如下：
> 
>### 奇观名录 (Catalog of the Fantastic)
> 
> 一些妖精故事的作者仅仅是描述一系列不可思议的事物。*妖精域* (Faerie) 是开发具有情感共鸣场景的好地方，但除非场景与情节有某种联系，且情节是由玩家角色的欲望驱动的，否则奇观名录会将玩家角色贬低为观众。
> 
>### 娇小可爱化 (Cuteness)
> 
> 带着大舌头、名字听起来像婴儿简易发音的微小妖精，是爱德华时代对维多利亚时代严酷世界的一种反应。它们在角色扮演的意义上是失败的，因为角色扮演游戏的情节关乎冲突，而婴儿化的妖精除了作为受害者外，并不适合这种环境。
> 
>### 追求原汁原味 (Genuineness)
> 
> 编写童话故事的作者有时会非常固执地争论哪个版本的故事更早，以及民间故事与文学改编之间的界限。*指引者* (Storyguide) 不必过于纠结于讲述妖精故事的“正宗”版本。共享相同主题的两个故事并不是同一个故事：色彩、氛围和细节至关重要，需要根据玩家进行调整。出于游戏目的，不管是小红帽被樵夫救下、被狼吃掉，还是她诱惑了狼，这些版本的素材都很棒。哪个版本最好，取决于*剧团* (Troupe) 和*传奇* (Saga)。
> 
>#### 全是梦一场 (It Was All a Dream)
> 
> 妖精故事通常具有寓意，这使它们具有梦幻感。故事最终被揭示为一场梦可能很有诱惑力。除非这梦在*传奇* (Saga) 中有后续影响，否则这会贬低玩家角色的成就。妖精故事应当是有意义的。

## 利用其他故事 (Use Other Stories)

可以查阅本书参考书目中的书籍，寻找*剧团* (Troupe) 还没听过的故事，因为它们是*魔法秘艺* (Ars Magica) 冒险取之不尽的源泉。来自中东和亚洲的故事特别有用，因为它们既陌生又可辨识。这些故事提供了成功故事所需的惊喜感，同时保留了许多玩家熟悉的节奏和结构。如果*指引者* (Storyguide) 想要原创故事，但又不想为了适应欧洲背景而改变主题，可能会发现意大利童话集特别有用。它们具有许多知名的法国、德国和丹麦童话的特征，但细节上的差异足以让玩家感到惊讶。

### 剖析故事 (Dissecting Stories)

妖精非常多样化，这有助于掩盖一个事实：他们在故事中所扮演的角色其实寥寥无几。以下列表包含了来自流行现代童话的角色，用以演示每种角色。妖精通常：

### 制造迫使玩家角色行动的问题…… (Create the problem that forces the player characters to act ...)

- 《长发公主》(Rapunzel) 中的女巫从一个签有涉及食用妖精食物的魔法契约的家庭中偷走了一个孩子，并将其关在塔里。长发公主获得了魔力，包括可以永久治愈伤势的眼泪和生长速度惊人的头发。她很可能是一个强力的*肉身* (Corpus) 或*创生* (Creo) *源质* (Vis) 来源。
- 《睡美人》(Sleeping Beauty) 中被冒犯的妖精诅咒她刺破手指，受伤后死亡。后来这被减刑为让她的整个社区进入一个*灵阶* (Regio) 沉睡一百年。
- 《玻璃棺材》中的魔法师对土地施咒，将王子变成了动物，并在公主拒绝嫁给他时将她封印在玻璃棺材里。
- 《白雪与红玫》中的矮人通过偷走王子的钱诅咒他变成熊。
- 《伊利亚特》中的厄里斯（Eris）挑起了整个世界的战争，只因她觉得很有趣。

### 是玩家角色的仆从…… (Are servants of player characters ...)

- 《阿拉丁与神灯》中的灯神满足愿望。
- 《迪克·惠廷顿的猫》和《穿靴子的猫》都帮助他们的主人变得名不副实地富有。
- 白雪公主的矮人为她打造东西。
- 任何棕精灵 (brownie) 或家事小鬼 (house goblin) 都会做家务。
- 在亚瑟王传奇中，矮人担任伟大战士的扈从。

### 在角色通过考验后，赠予有用的物品或传授有用的技能…… (Grant a useful item, or can teach a useful skill, after the characters are tested ...)

- 灰姑娘的帮手（无论是教母、母亲的灵魂还是神鸟）至少为她提供了一件礼服和一套鞋子。
- 《鞋匠与小精灵》中的小精灵制作鞋子。
- 在北欧神话中，矮人为值得尊敬的英雄和神祇打造武器。
- 湖中女士是王者之剑 (Excalibur) 的守护者并将其赠予亚瑟，而另一位则守护着三面魔法盾，并将其赠予兰斯洛特。

### 允许角色通过旅行来完成故事…… (Allow the characters to travel to complete the story ...)

- 《阿拉丁与神灯》中的灯神让他能在世界中飞行。
- 灰姑娘的帮手（教母、母亲的灵魂或神鸟）为她提供了一辆马车。
- 《玻璃棺材》中的公鹿带着裁缝前往他可以打破诅咒的地方。
- 北欧神话中的瓦尔基里（valkyries）引导亡者走向他们的结局。
- 一些皮克希 (pixies) 制造的粉尘能让其他人飞行。

### 体现必须被克服的威胁…… (Embody a threat that must be overcome ...)

- 许多妖精想要吃掉英雄，比如《巨人杀手杰克》中的巨人、《糖果屋》中的女巫、《三只山羊嘎啦嘎啦》中的巨魔、《小红帽》或《三只小猪》中的狼，以及其他几乎任何故事。
- 其他的则想要囚禁英雄。白雪皇后偷走了凯，并囚禁了他。《奥德赛》中的卡吕普索（Calypso）想要阻止奥德修斯成名或回家。

### 是必须被救助的对象…… (Are the thing that must be aided ...)

- 各种被诅咒的王子，如《美女与野兽》中的野兽、《青蛙王子》中的青蛙、《森林里的小屋》中的王子，以及《白雪与红玫》中的熊。
- 各种必须从怪物或邪恶骑士手中救出的公主。
- 《森林里的小屋》中的动物。
- 《伊索寓言》中爪子扎了刺的狮子。

### 是最终奖励的给予者…… (Are the givers of final rewards ...)

- 《睡美人》中受欢迎的仙女们。
- 任何可结婚的王子，或有女儿的国王。
- 任何奖励好女儿并惩罚坏女儿的妖精。
- 在考验了一个男人的勇气后，授予爱尔兰主权的凯莉亚赫 (cailleach)。

### 在故事的不同阶段扮演多个角色…… (Play several of these roles at various parts of the story ...)

- 龙佩尔斯迪尔钦 (Rumplestiltzkin) 提供了服务和嫁给王子的机会，但后来变成了威胁。
- 《美女与野兽》中的野兽最初是威胁，随后需要被救助，最后给予奖励。
- 青蛙王子服务于公主（找回她丢失的球），随后变成了一场道德考验，接着需要被救助，最后给予奖励。

### 是故事的英雄（尽管这较少见）…… (Are the heroes of stories (though this is more uncommon) ...)

- 《小美人鱼》刻意反转了传统故事，美人鱼为了对凡人的爱失去了声音，随后失去了生命。
- 《不来梅的城市乐手》。
- 《姜饼人》。

然而，仅通过剖析妖精角色来汲取故事素材，会错过许多可借鉴的魔力。妖精故事中充满了阅读时显得完美的细节，这些都可以重新用于故事。当查尔斯·佩罗将灰姑娘的舞鞋改为玻璃制，以代表她轻盈的步伐和超自然的昂贵感时，他创造了一个共鸣感极强的意象。童话集里充满了类似的完美瞬间、物品和情节转折，等待着说故事的人去采纳和利用。

## 故事流 (Story Flow)

每个好故事都有开端、中段和结尾；或者如亚里士多德所言，由正题 (thesis)、反题 (antithesis) 和合题 (synthesis) 组成。正题是角色在故事中的初始立场，由听众普遍接受的适当前提支撑。在故事术语中，正题由**钩子** (hook) 和**触发点** (trigger) 代表。故事的下一阶段是呈现英雄的反题——环境的突变考验了他们的性格，并从最佳角度展示了正题。在故事术语中，反题提供了故事的**场景** (setting) 和**反转** (twist)。讲故事者的最后一项任务是将正题和反题调和成合题，将故事呈现为一个连贯的整体。这会产生**结局** (resolution) 和**后果** (consequences)。

规划故事时的一个好建议是为情节的三个基本阶段各设定一个主题。通常这些主题是情感或性格特征，但也可以是其他符号，如黄道十二宫、行星象征、道德寓言或任何其他原型主题系统。这些不过是激发想象力的简单工具，有助于构思整体情节。对于真正复杂的故事，正题、反题和合题本身可以作为完整的情节，或许每个都衍生自“三十六种戏剧处境”（见插页）。然而，这种复杂程度是一项艰巨的任务，应留给*传奇* (Saga) 中的关键故事。

*例子（基于情感）：正题的象征是“忠诚”——一个角色听说一位妖精盟友遇到了麻烦，并承诺提供支持。反题是“复仇”——该妖精并无麻烦；他伪造了处境，是为了报复该角色以前对他的一次轻蔑。合题是“勇气”——该角色必须顶住妖精愤怒的风暴，揭示他被作恶者误导了。*

*例子（基于行星象征）：正题是“水星”——角色收到了老友的信息。反题是“火星”——旧日的竞争演变成了公开冲突，朋友希望角色能保持冷静。合题是“金星”——让对立双方记起彼此的爱将解决故事。或者，合题也可以是“土星”（只有一方死亡才能解决局面）；或“木星”（角色必须向权威人物申诉以达成结局）。*

在确定了正题、反题和合题的总体主题后，下一步是充实故事的六个组成部分。

##### 钩子 (The Hook)

钩子是把角色拖进行动的装置。钩子通常表现为与关键角色的*故事劣势* (Story Flaw) 或*性格劣势* (Personality Flaw) 相关联——一位寡妇向一名“富有同情心”的角色寻求慈善帮助，一位*师长* (Mentor) 要求角色为他执行一个小任务，等等。然而，并非所有故事都源于角色本身；它们可能源于先前的冒险，或是干预玩家的非玩家角色的*劣势* (Flaws)。

#### 触发点 (The Trigger)

触发点是情节的促发事件。它可能依赖于角色的行动——例如，一旦角色获得了“星辰信物”，钩子就会出现；或者它也可能完全外在于角色——钩子在1223年的春天出现。

#### 场景 (The Setting)

情节的场景是大部分行动发生地点的描述。场景通常由钩子决定，这允许谋划者通过决定战场来掌控局势。如果角色需要前往该场景，这段旅程不应过度拖沓，否则触发点的势头将会丧失。

#### 反转 (The Twist)

反转是在计谋类故事中特别重要的元素。其最常见的表现是事情并非起初看起来的那样。这可能是由于钩子的蓄意欺骗，也可能是因为场景比钩子或角色最初意识到的要复杂。

#### 结局 (The Resolution)

结局是合题中最重要的部分：局势如何被带向终结。最好描述几种可能由角色行动产生的最终状态，而不是依靠“强推”玩家走上一条通往预定结论的特定道路。

#### 后果 (The Consequences)

故事的后果是那些由角色行动产生的事物。击败敌人是结局，但那次失败带来的政治影响则构成了故事的后果。如果敌人还活着，他可能会加倍努力对付玩家；然而，他的死亡可能会招致社会其他阶层的法律或惩罚性后果。最后，别忘了奖励；除了角色认为他们正在追求的奖赏外，总有机会结交新朋友，获得可能成为后续故事钩子的信息；并且在游戏术语中，还有*经验点* (experience points)、*决意点* (confidence points) 以及*性格特征* (Personality Traits) 和*声誉* (Reputations) 的改变。

## 戏剧元素 (Dramatic Elements)

除了故事的整体主题（见前文“故事流”），故事的结构还可以细分为戏剧元素。一些民间故事的叙述者认为所有故事都具有相同的基本元素结构。遵循该结构的故事有时会跳过或重复某些步骤，但遵循总体模式。大多数结构性描述并不适合*魔法秘艺* (Ars Magica) 的*传奇* (Saga)，因为它们假设角色以普通人开始，以国王结束。这对于在许多故事中使用的角色来说缺乏灵活性。

一种流行结构描述的简化版本是：

- 每个故事从上一个故事结束的地方开始，或许是在经过一段时间后。
- 发生了恶行，或者某种必需品的匮乏变得明显。
- 玩家角色意识到需要采取行动。
- 他们旅行，并受到事件的考验。
- 角色解决了介于他们和主要挑战之间的次要挑战。
- 在此过程中，他们赢得了魔法援助。
- 角色前往反派所在地。
- 他们与反派战斗，反派被击败。
- 恶行得到惩处，或匮乏得到弥补。
- 角色踏上归途，但在路上仍有冒险。
- 角色获得奖励。

这类故事——事实上是任何故事——都可以分为构成的戏剧元素，其中包括故事中的主要角色（演员、演员表或*剧中人物* (dramatis personae)）以及这些角色所做的事情（剧本的幕、场、景）。本节讨论一些通用原则，生成和解释戏剧元素的方法见第二章：妖精域。

### 剧中人物 (Dramatis Personae)

在童话、神话和寓言故事中，有许多角色扮演着特定的职能。这些故事元素不必是人形，甚至不必是活物，任何一个角色都可以结合其中的多个职能。

#### 英雄 (The Hero)

*英雄* (hero) 是踏上冒险的人。*英雄* (hero) 可能是搜寻者英雄（寻找奖赏）或受害者英雄（因反派的行为被迫进行冒险）。在妖精域的许多故事中，角色们共同承担*英雄* (hero) 的角色，尽管情况并非总是如此。

例子：奥德修斯（见《奥德赛》）；参孙（见《士师记》）；辛巴达。

#### 反派 (The Villain)

*反派* (villain) 在故事中多次阻挠*英雄* (hero)，并在战斗、其他形式的斗争和/或追逐中达到高潮。在一个长篇故事中通常有不止一个*反派* (villain)——一个欺骗*英雄* (hero)，一个为*英雄* (hero) 设置任务，一个与*英雄* (hero) 战斗，一个追逐*英雄* (hero)，以此类推。

例子：斯列姆 (Thrym)（见《雷神之锤被窃案》）；赫拉（见《赫拉克勒斯的悲伤与苦工》）；不死者科斯切伊（见《玛丽亚·莫雷夫娜》）。

#### 赠与者 (The Donor)

*赠与者* (donor) 授予*英雄* (hero) 对执行任务至关重要的魔法礼物或力量。然而，*赠与者* (donor) 不一定对*英雄* (hero) 抱有善意或出于利他主义行事；*英雄* (hero) 通常必须通过完成任务或在战斗中击败他，来强迫*赠与者* (donor) 提供魔法援助。

例子：法夫纳（见《尼伯龙根之歌》）；刻瑞多温（Gwion Bach故事中的女巫，她的坩埚赋予了他魔力）。

>## 三十六种戏剧处境 (The Thirty Six Dramatic Situations)
> 现代有许多关于文学风格的手册为志向远大的作家提供建议，*指引者* (Storyguide) 在规划妖精故事时不妨参考此类来源。其中最有用的是乔治·波尔蒂的《三十六种戏剧处境》，该书提出有三十六种原始情感驱动文学中所有的戏剧性情节。
> 
> 角色扮演游戏中的情节太多都沦为其中两种情况——在波尔蒂的方案中是第9号（大胆的探险）和第12号（获取）。通过识别新的情节，可以为妖精故事获得绝佳的灵感，特别是如果将列出的动态元素进行隐喻式而非字面式的解释。通奸是关于对神圣誓言的背叛，这涵盖的不止是婚礼誓言；出现在许多此类情境中的“亲属”可以是自己*学派* (House) 的同僚，或*秘会* (Order) 成员；而“与神的冲突”可以代表人类对抗任何无法战胜的概念，如“爱”或“真理”。
> 
> | 戏剧处境 | 动态元素 |
> |--------------------|------------------|
> | 1. 哀求 (Supplication) | 迫害者，哀求者，掌权者 |
> | 2. 拯救 (Deliverance) | 受害者，威胁者，拯救者 |
> | 3. 复仇的追击 (Crime Pursued by Vengeance) | 复仇者，罪犯 |
> | 4. 亲属间的复仇 (Vengeance Taken for Kindred Upon Kindred) | 复仇的亲属，有罪的亲属，对受害者的记忆，双方的亲属 |
> | 5. 追捕 (Pursuit) | 惩罚，逃亡者 |
> | 6. 灾难 (Disaster) | 败亡的权势，胜利的敌人或信使 |
> | 7. 沦为残酷或不幸的猎物 (Falling Prey to Cruelty or Misfortune) | 受害者，主人或不幸 |
> | 8. 反抗 (Revolt) | 暴君，密谋者 |
> | 9. 大胆的探险 (Daring Enterprise) | 勇敢的领袖，寻求的目标，对手 |
> | 10. 诱拐 (Abduction) | 诱拐者，被诱拐者，监护人 |
> | 11. 谜题 (The Enigma) | 审问者，寻求者，问题 |
> | 12. 获取 (Obtaining) | 寻求的目标，以及请求者和对手或仲裁者和对立双方 |
> | 13. 亲属间的敌对 (Enmity of Kinsmen) | 怀有恶意的亲属，被恨的或同样心怀恶意的亲属 |
> | 14. 亲属间的竞争 (Rivalry of Kinsmen) | 被偏爱的亲属，被拒绝的亲属，竞争的目标 |
> | 15. 谋杀性的通奸 (Murderous Adultery) | 两名通奸者，被背叛的配偶 |
> | 16. 疯狂 (Madness) | 疯子，受害者 |
> | 17. 致命的鲁莽 (Fatal Imprudence) | 粗心的傻瓜，受害者或丢失的物品 |
> | 18. 非自愿的爱情犯罪 (Involuntary Crimes of Love) | 恋人，被爱者，揭发者 |
> | 19. 误杀亲属 (Slaying of a Kinsman Unrecognized) | 杀手，未被认出的受害者 |
> | 20. 为理想而自我牺牲 (Self-Sacrificing for an Ideal) | 英雄，理想，债权人，或被牺牲的人/物 |
> | 21. 为亲属而自我牺牲 (Self-Sacrifice for Kindred) | 英雄，亲属，债权人，或被牺牲的人/物 |
> | 22. 为激情牺牲一切 (All Sacrificed for a Passion) | 恋人，致命激情的对象，被牺牲的人或物 |
> | 23. 牺牲所爱之人的必要性 (Necessity of Sacrificing Loved Ones) | 英雄，心爱的受害者，牺牲的必要性 |
> | 24. 上下级间的竞争 (Rivalry of Superior and Inferior) | 优势竞争者，劣势竞争者，竞争的目标 |
> | 25. 通奸 (Adultery) | 两名通奸者，被蒙蔽的配偶 |
> | 26. 爱情犯罪 (Crimes of Love) | 恋人，被爱者 |
> | 27. 发现所爱之人的不名誉 (Discovery of the Dishonor of a Loved One) | 发现者，有罪者 |
> | 28. 爱情的障碍 (Obstacles to Love) | 两位恋人，障碍 |
> | 29. 爱上敌人 (An Enemy Loved) | 被爱的敌人，恋人，怀恨者 |
> | 30. 野心 (Ambition) | 有野心的人，觊觎之物，对手 |
> | 31. 与神的冲突 (Conflict with a God) | 凡人，神灵 |
> | 32. 错误的嫉妒 (Mistaken Jealousy) | 嫉妒者，嫉妒的对象，所谓的同谋，出错的原因 |
> | 33. 错误的判断 (Erroneous Judgment) | 误判者，误判的受害者，出错的原因，有罪者 |
> | 34. 悔恨 (Remorse) | 罪人，受害者或罪行，审问者 |
> | 35. 找回失散者 (Recovery of a Lost One) | 寻求者，被找到的人 |
> | 36. 痛失所爱 (Loss of Loved Ones) | 失去的亲属，作为旁观者的亲属，行刑者 |

#### 助手 (The Helper)

*助手* (helper) 协助*英雄* (hero)；与*赠与者* (donor) 不同，*助手* (helper) 总是对*英雄* (hero) 怀有善意，动机纯正。所提供的帮助总是及时的，且完美契合故事。*助手* (helper) 协助*英雄* (hero) 在地点间旅行、扭转厄运、从追击中获救，或协助他完成困难的任务。

例子：指引奥德修斯找到摩利草的赫尔墨斯；《伊凡王子》中的灰狼。

#### 公主 (The Princess)

*公主* (Princess) 既可以是*英雄* (hero) 任务的目标，也可以是沿途获得的奖赏。*公主* (Princess) 的角色可以由任何人和物体充当，不一定非得是年轻的皇室女性。

例子：治愈英雄祖母疾病的神奇苹果。

#### 出题人 (The Task-Setter)

*出题人* (Task-Setter) 为*英雄* (hero) 设置挑战，如果通过挑战，他将赢得*公主* (Princess)。*出题人* (Task-Setter) 有别于*赠与者* (donor)（其任务结果是魔法礼物或助手）和*反派* (villain)（其任务是阻挠英雄，而非阻止英雄获得奖赏）。

例子：俄狄浦斯面对的斯芬克斯；要求英雄在赢得女儿芳心前证明自己的国王；守护金羊毛的巨龙。

#### 伪英雄 (The False Hero)

*伪英雄* (false hero) 是故事中不常出现的角色。*伪英雄* (false hero) 试图冒领*英雄* (hero) 的功劳，并险些夺走*英雄* (hero) 寻求的奖赏。然而，*伪英雄* (false hero) 的欺骗总是在紧要关头被揭穿。有时*伪英雄* (false hero) 和*反派* (villain) 是同一个角色。

例子：发现巨龙尸体并声称是自己杀死的怯懦骑士。

### 幕 (Acts)

童话中的*剧中人物* (dramatis personae) 在一系列相互关联的场景或“幕”中互动。本节详述了一些原型幕，但很少有故事包含大量此类元素；大多数故事只结合了两到三个。下面的幕是以一般意义编写的，因为传统职能会因角色本质的不同而大相径庭。例如，“和解”的最后一幕可以是一场婚礼（如果*公主* (Princess) 是字面意义上的公主），也可以是回到温暖的家（如果*公主* (Princess) 是某种神奇的疗愈物）。

下列幕的呈现顺序是妖精故事中通常遇到的顺序。值得注意的是，与*反派* (villain) 的主要斗争不一定是最后一幕，往往之后还会有逃亡、磨难和/或获取最终奖赏。大多数童话以介绍英雄的筹备阶段开始；在由玩家角色扮演英雄的故事中，这并非必要。

#### 禁令 (Interdiction)

这通常是故事的促发幕，英雄被某个权威人物（如国王或父母）下达了命令。这个命令或“禁令”随后被英雄故意或意外违反。正是因为违反了禁令，英雄才踏上了冒险之旅。典型的禁令包括：

- “不得离开城堡围墙。”
- “不得偷窃巨龙的财富。”
- “不得与巴巴雅嘎说话。”
- “照看好你的小妹妹。”

往往是*反派* (villain) 通过呈现一个英雄在贪婪或良心上备受诱惑的情境，诱使英雄违反禁令。或者，*反派* (villain) 自己打破禁令，比如偷走英雄的小妹妹，或将巨龙的金子藏进英雄的口袋。

#### 侦察 (Reconnaissance)

*反派* (villain) 在故事中首次露面。他渴望获得关于将要对抗他的英雄的信息，因此搜集英雄的情报。这一幕通常发生在*反派* (villain) 揭露其邪恶本质之前，英雄本人甚至可能天真地提供所寻求的信息。机智的英雄也有机会借此了解*反派* (villain)。

#### 诡计 (Trickery)

*反派* (villain) 欺骗他预定的受害者，以便占有受害者或其财物。在童话中，此类诡计几乎总会得逞。*反派* (villain) 可能采用多种手段来控制英雄——说服、魔法或武力。但*反派* (villain) 并不一定需要主动使诈；例如，英雄可能会睡着，从而落入*反派* (villain) 之手。

#### 恶行 (Villainy)

这是行动通常开始的地方，*反派* (villain) 对英雄亲近之人乃至英雄本人造成直接的伤害或损伤。*反派* (villain) 由此暴露其真面目，英雄在故事的余下部分追击他。恶行的形式例举如下：

- 绑架某人；
- 夺取或偷走重要物品；
- 掠夺或破坏食物或工艺品；
- 施加疾病、身体伤害或谋杀；
- 诱惑所爱之人；
- 掉包孩子或新娘；
- 煽动他人犯罪；
- 驱逐或施加苦难；
- 监禁；
- 夜间折磨；
- 宣战。

如果故事中的*反派* (villain) 缺席或只是某种无脸的大自然力量，那么恶行可以表现为某种“匮乏”或“不足”。偷走一匹神马和缺少一匹神马在故事中扮演相同的角色——英雄在需要神驹时缺乏神驹。

#### 获取 (Receipt)

英雄从*赠与者* (donor) 处获得某种魔法媒介或信物的使用权。请注意，*赠与者* (donor) 不一定是自愿的或仁慈的；被骗走神马的巫婆就是一个非自愿*赠与者* (donor) 的例子。与*赠与者* (donor) 的初次相遇可以有多种方式：

- *《权能领域：妖精》(Realms of Power: Faerie)*
- *赠与者* (donor) 在英雄面前设置考验或障碍；
- *赠与者* (donor) 迎接并审问英雄；
- 临终（或已故）的*赠与者* (donor) 请求服务；
- 囚犯恳求获得自由；
- *赠与者* (donor) 向英雄提出请求；
- *赠与者* (donor) 试图杀死英雄；
- *赠与者* (donor) 提供交换或交易。

一旦英雄通过了考验、达成了交易、执行了服务，或完成了故事要求的任何事情，他就会获得信物。这可能简单到由*赠与者* (donor) 递给他一件物品或一只动物，但这并非唯一选项。如果信物是某种魔法能力，英雄会被告知如何使用它，或者吃下/喝下信物以获得力量。信物也可能被指点给英雄，或者作为考验的一部分从*赠与者* (donor) 处夺取。

另一个变数是信物的性质。它若要在故事中出现，必须与后文的某一幕相关——“随机宝藏”在童话中是一个异质的概念。英雄成功完成故事总是取决于该信物，无论英雄是否意识到了它的重要性。信物例子包括：

- 一匹能飞的神马；
- 变身成动物的能力；
- 能让人看见隐形之物的药膏；
- 三只神奇动物的协助；
- 能像餐巾一样折叠起来的船；
- 如何杀死巨人的秘密。

#### 转移 (Transference)

英雄被传送、递送或引导至他任务目标所在地。大量的妖精故事涉及跨越巨大距离的旅行，通常是在眨眼之间完成的，由英雄拥有或赢得的某种魔法信物实现。

#### 斗争 (Struggle)

有别于与敌对*赠与者* (donor) 的战斗（见“获取”），这一幕是英雄与*反派* (villain) 之间的直接冲突。奖赏不是什么在任务中帮助他的魔法媒介，而是他任务的目标本身。在斗争中，英雄受到创伤或留下其他印记，或者从敌人那里获得一件识别物，这些情况并不少见。如果故事中存在*伪英雄* (false hero)（见上文），这一元素就很重要。当然，斗争通常以英雄的胜利告终。凭借那次胜利，最初驱使他踏上征途的不幸遭遇也随之化解。

#### 追逐 (Pursuit)

对英雄来说，回家的路并不总是一帆风顺的；有时他会被追击。*反派* (villain) 如果在与英雄的斗争中没被打死，通常就是追击者。然而，也可能是*反派* (villain) 的守卫或同伙承担了追击者的角色。被追击的英雄从不会单纯依靠跑得快来甩掉追击者；相反，他是通过使用从*赠与者* (donor) 处获得的魔法媒介、依靠*助手* (helper) 或通过其任务目标而获救的。

#### 磨难 (Ordeal)

童话最喜欢的元素之一是要求英雄执行某些艰巨的任务。不过，磨难的设置者并不总是*反派* (villain)。例如，英雄可能必须向国王证明自己的价值，才能获得准许娶他的女儿。一些典型例子：

- 设置或猜测谜语；
- 选择（英雄必须从十二个相同的物体中选出他的奖赏）；
- 饮食考验（英雄必须消耗海量的食物或饮料）；
- 捉迷藏（英雄必须躲过出题人的搜寻）；
- 力量、敏捷或坚毅的测试；
- 供应或制造（英雄必须在一夜之间制造出一件复杂的物品，或获得一件神话般的奖赏）。

#### 冒充 (Imposture)

英雄的行为有时得不到承认。相反，一个*伪英雄* (false hero)（也可能是*反派* (villain)）声称英雄通过的磨难是自己完成的。然而，以童话命中注定的方式，英雄总有某种手段能明确证实自己才是真正的英雄，揭露*伪英雄* (false hero) 并让其受到应有的惩罚。这种识别信物可能是他在与*反派* (villain) 斗争中受的伤，他从*反派* (villain) 那里拿走的信物，或是他从*公主* (princess) 那里收到的信物。

#### 和解 (Reconciliation)

童话的最后一幕是英雄最终获得了他所寻求的目标。常见的解决方式是举行婚礼并随后登基，但同样也可以是回到生病的祖母家，递给她寻求已久的疗伤药剂。