# 第一章 导言

在妖精们来烧毁村庄的那天，沃尔特正在修理茅草屋顶。他一边干活，一边有意无意的盯着前一天晚上来访的陌生人。沃尔特不喜欢他们的样子，尤其是那个女人。她看起来就像卖掺水麦酒的奸商，或是勾引男人好趁他们熟睡时抢劫杀人的毒妇。

这群人似乎在等待着什么，当妖精们骑着马走出树林时，沃尔特想他知道答案了。闪耀着深红色光芒的马蹄在翠绿的草地上留下了焦黑的印记，妖精贵族的双手一如既往地燃烧着火焰。令人不安的暴风云在他们身后聚拢。沃尔特大喊着警报，村民们纷纷跑向教堂。他哆哆嗦嗦地想从屋顶上下来，结果直接踏穿了陈旧的茅草屋顶，卡在里面动弹不得。他的警告声变成了呼救声，但其他村民知道规矩。

直奔教堂。待在教堂里，直到妖精们离开。不要出来帮助任何人，不管他看起来像谁，听起来像谁。无助的沃尔特眼睁睁地看着自己的死期骑着马步步临近，牧师开始敲响教堂的钟声。陌生人们散了开来，而那个女人独自向前走，用沃尔特听不懂的语言向妖精们呼喊着什么。有那么一瞬间，他以为她是妖精的斥候或者间谍，首领旋即向她投出了一团火焰，沃尔特以为她就那么死了。

但她并没有死。那瞬间可以焚尽一座房子烈焰之下，女人竟然毫发无损。她又重复了一遍，这次声音更大了，边说边指向了妖精首领的马。仅仅转瞬之间，那匹马痛苦的嘶叫起来，翻倒在地，一边扭动一边燃起了小火，甚至把骑手甩了出去，声音凄厉可怕，连绵不绝。摔倒在地的妖精站了起来。

女人又开口了，这次妖精听了进去。沃尔特听不懂他们在说什么。讨论持续了一段时间，马似乎毫发无损地站了起来，女人的同伴们也上前加入了她的行列。最后，他们达成了某种协议。

妖精们转过身，骑着马回到了森林里。

沃尔特看着那个女人走近他的房子，她显然是个女巫，抬起头，脸上带着令人不快的冷笑。她说着话，又做了个手势，沃尔特感到有一股力量攫住了他。把他从屋顶上拎了起来，又被轻轻地放在了女巫面前的地上。

她对她的一个护卫说了几句话，护卫又转述给了沃尔特。

"我的女主人想跟牧师和村吏谈谈。请把他们带到这里来。"

沃尔特不敢多说什么，跑向教堂，只是大声喊道："妖精不见了。"

## 欢迎来到*魔法秘艺* (Welcome to Ars Magica)

牙与鳞的巨龙在山中筑巢，天使的纯善双翼庇护*教会*，妖精在森林中起舞，恶魔引诱男男女女堕入深渊。*赫尔墨斯秘会*的*法师*们生活在一个充满神话力量的世界——*神话欧洲*。欢迎来到这里。

欢迎来到*魔法秘艺*。

*魔法秘艺*是一款角色扮演游戏，你和你的朋友将在游戏中扮演一群强大、*赫尔墨斯秘会*的*法师*以及他们在*神话欧洲*世界中的盟友的故事。*神话欧洲*很像 1220 年，即中世纪的欧洲，但龙、恶魔、天使和妖精无疑都是真实存在的，社会的方方面面都受到神话的影响。

*魔法秘艺*是一款关于魔法的游戏，它的魔法规则被广泛认可是所有角色扮演游戏中最好的。其将灵活性和严谨性结合在一起，让您可以创造出几乎无所不能的强大*法师*，同时也提供了明确的指导，让您知道*法师*需要有多强大才能做到您能想到的任何事情。

这些规则还包括创建附魔装置、绑定*魔宠*和培训*学徒*以继承你的魔法遗产。在*魔法秘艺*中*法师*在*工坊*中度过的时间至少与他在冒险中度过的时间同等重要。

本书是*魔法秘艺*第五版的核心规则手册。那些曾经接触过较老版本游戏的玩家可能会惊喜的发现这里有许多熟悉并经过改进的内容，而对于第一次接触*魔法秘艺*的玩家来说，这将会是个全新而美妙的世界。

## 基本概念 (Basic Ideas)

*魔法秘艺*在许多方面与其他大多数依赖于纸笔的桌面角色扮演游戏都非常相似。玩家拥有由一组数字量化能力的角色，并通过告诉其他玩家其行为来控制角色的行动。其中一名玩家在*魔法秘艺*中被称为*指引者*，他负责处理大部分世界事务，决定反派角色和其他非玩家角色的行动。而那些冲突或超出角色能力范围的任务根据本书中描述的规则和掷骰来解决。

此外，还有一些不同之处。

虽说这些功能不是*魔法秘艺*独有的，但它们非常罕见，以至于你可能在多年的角色扮演游戏中都没有遇到它们。

首先，根据角色类型的不同，其能力也有着很大差异。*赫尔墨斯秘会*的*法师*比其他可能的玩家角色强大得多，而且在很多情况下都要强得多。但力量并不一定与角色的有趣程度相对应，让*法师*施展魔法的“*赋礼*”也会让他们在大多数社交场合举步维艰。

其次，大多数玩家都有不止一个角色。这就是所谓的“*剧团式角色扮演*”，在*传奇*一章中有详细论述。*指引者*的角色也可以在团队中传递，玩家角色分为主角（*法师*及其*同伴*）和*龙套*。玩家通常一次只扮演一个主角，但可能同时扮演好几个*龙套*。

第三，游戏通常以角色居住的地方（称为“*结社*”）为中心展开，而不是以一群流浪冒险者的冒险故事为主题。这开辟了一系列新的故事可能性，*结社*和人类一样都在游戏中扮演着极其重要的角色。

最后，*魔法秘艺*中的角色在多年的游戏时间中不断成长，大多数*传奇*故事至少涵盖了几年的游戏时间。冒险会是他们生活中的偶然插曲，而不是日常活动，多年后产生的后果仍然会对一系列正在进行中的连环故事（称为“*传奇*”）产生影响。在许多*传奇*故事中，家庭会成长，孩子会长大，人物会老死。*魔法秘艺*的规则为相关内容提供了大量支持，让角色可以随着时间的推移不断学习、进步。

*魔法秘艺*特别适合长篇*传奇*故事，但也可以作为一次性的单节游戏，或由相连故事组成的迷你单元剧。同样，虽然官方设定与历史上的中世纪欧洲非常相似，但除了周围的神话力量之外，其规则系统也非常适合在任何奇幻设定中开展以魔法为中心的活动。*神话欧洲*、*故事*和*传奇*等章节介绍这个世界，并提供了一些提示，帮助您随心欲地进行游戏。

归根结底，*魔法秘艺*是一款游戏。

如果你能从中获得乐趣，那你就做对了。

## 本书的结构 (Structure of the Book)

这是一本大书，其中包含了*魔法秘艺*的所有规则和背景。

第 1 章*导言*快速概述了游戏，并解释了基本的掷骰机制。

第 2 章*赫尔墨斯秘会*介绍了游戏的核心——*法师*结社。

第 3、4 和 5 章*角色*、*优势*和*劣势*以及*技能*包含了创建角色所需的所有信息。

第 6 章*结社*涉及创建角色居住的地方。

第 7、8 和 9 章*赫尔墨斯秘法*、*工坊*和*法术*介绍了*赫尔墨斯魔法*。

第 10 章*长期活动*讲述了角色在数月或数年内发生的事情，包括角色的进步、衰老和死亡，以及神秘力量的*扭曲*。

第 11 章*障碍*详细介绍了可能对角色造成伤害的事物，其中最主要的是*战斗*。

第 12 章*界域*解释了*神话欧洲*中四种不同*界域*的神秘力量，即*天界域*、*妖精域*、*下界域*和*秘法域*。

第 13 章*兽类志*提供了每个领域的生物样本。

第 14 章*神话欧洲*提供了一些能让您的游戏感觉像是发生在神话世界中的好细节与点子。

第 15 章和第 16 章的*故事*和*传奇*提供了关于如何使用前面的材料制作一个能让团队喜欢的游戏的建议。

## 术语表 (Glossary)

以下术语是游戏中比较重要的术语，在下文中会反复出现。

**秘艺** (Art)：*赫尔墨斯魔法*的组成要素，分为**型式** (Form) 与**技法** (Technique)。

**博尼萨格斯** (Bonisagus)：八世纪杰出的*法师*，在其他*创始者*的帮助下，他开发了*绛咒*进而使得整个*赫尔墨斯秘法*发展壮大。同时也是*博尼萨格斯学派*的创始人。

***教会*** (The Church)：所有基督徒，无论是否为牧师。也用来特指西欧教会组织。

**同伴** (Companion)：游戏术语，非角色使用，指非法师的中心角色。

***赫尔墨斯法典*** (Code of Hermes)：规范*赫尔墨斯秘会*的法律体系。

**结社** (Covenant)：严格意义上讲，是指一群*法师*通过一项超越*赫尔墨斯法典*的协议而结合在一起。推而广之，指这些*法师*居住的地方，以及与他们一起居住的其他人。几乎所有的*魔法秘艺* *传奇*故事都以一个*结社*为中心。

**神** (The Divine)：宇宙中最伟大的力量，通常被认为是一切存在的创造者和维持者。它是*教会*、犹太人和穆斯林的后盾。

**妖精域** (Faerie)：四大*界域*之一。妖精们总是关注着人类，有些时候就像施刑者关心受害者一样。

**徒属** (Filius/Filia)：由指定*法师*训练的*法师*。仅在学徒期后使用。在*试炼*之后，新*法师*会成为训练他的*法师*的*徒属*。

**范式法术** (Formulaic Spell)：提前详细制定的法术。它们各有一种效果，但*法师*只有通过*范式法术*才能发挥自己的全部力量。

**创始人** (The Founders)：八世纪创立*赫尔墨斯秘会*的十二位*法师*：*博尼萨格斯* (Bonisagus)、*比约奈尔* (Bjornaer)、*克里阿蒙* (Criamon)、*狄德涅* (Diedne)、*弗兰博* (Flambeau)、*格尼克斯* (Guernicus)、*杰尔比顿* (Jerbiton)、*梅瑟雷* (Mercere)、*梅里尼塔* (Merinita)、*特里梅雷* (Tremere)、*泰塔罗斯* (Tytalus) 和*维迪图斯* (Verditius)。在许多现代说法中，*狄德涅*的名字被*崔诺玛*的名字取代。

**试炼** (Gauntlet)：全称“学徒试炼”。对学徒进行的最终测试，以确定他是否已准备好成为一名*法师*；不同学派的试炼有显著差异。

**赋礼** (The Gift)：经过适当训练，几乎可以使用任何形式的魔法。所有*法师*都拥有*赋礼*。不过*赋礼*会让角色周围的人感到不安。

**龙套** (Grogs)：游戏术语，指辅助玩家的角色。角色同样可以使用此称呼，但主要指*结社*雇用的战士。

**树篱法术** (Hedge Magic)：*赫尔墨斯秘会*内部对*赫尔墨斯秘法*以外的任何魔法的蔑称。

**赫尔墨斯秘法** (Hermetic Magic)：*赫尔墨斯秘会*成员使用的极其强大和灵活的魔法。

**下界域** (The Infernal)：四大*界域*之一。*下界域*生物的图谋着腐化和毁灭人类。

**法师** (Maga/Magus/Magi)：能使用*赫尔墨斯魔法*的*赫尔墨斯秘会*成员。玩家和角色均可使用。"Maga"为阴性，"magus"为阳性，"magum"为中性，"magi"为复数。

**秘法域** (Magic)：四大*界域*之一。*秘法域*的生物通常对人类漠不关心。

**神话欧洲** (Mythic Europe)：*魔法秘艺*的世界。很像 1220 年的中世纪欧洲，只不过神话是真的。

**赫尔墨斯秘会** (Order of Hermes)：横跨整个*神话欧洲*的*法师*集会，受誓言约束，不得相互争斗或试图统治凡人。游戏中最核心的组织之一。

**师长** (Parens)：培训另一位*法师*的*法师*。这个称号只有在学徒期满后才会使用；在*试炼*之后，师傅成为新*法师*的*师长*。

**绛咒** (Parma Magica)：所有*秘会法师*在学徒期满时都要学习的仪式，可以让他们抵御魔法。这是*博尼萨格斯*的第一个伟大发现。

**监察** (Quaesitor)：*赫尔墨斯秘会*的调查员，他们负责调查追踪*秘会*的罪犯，并在*仲裁*上出示他们的犯罪证据。

**红披风** (Redcaps)：*赫尔墨斯秘会*的信使之一。大多数没有*赋礼*。

**仪式魔法** (Ritual Magic)：特别强大的法术，需要花费数小时施展并消耗*源质*。它们允许*法师*发挥全部力量。

**分裂战争** (The Schism War)：十一世纪初的一场战争，*狄德涅*学派在这场战争中被消灭，*秘会*几乎因此分裂。

**同僚** (Sodalis, 复数 sodales)：*法师*对其他*法师*的通常称呼。这是一个用于平级人物间互相称呼的术语，强调所有*秘会法师*在*秘会*中都是平等的。

**法术** (Spell)：单独使用的魔法，通常是*赫尔墨斯魔法*。*法师*一天施展的*法术*数量没有限制，但连续施放过多很可能会让他精疲力竭。

**即兴法术** (Spontaneous Spell)：*法师*为满足即时需要而临时创造的魔法。一般比*范式魔法*弱得多，但更灵活。

**崔诺玛** (Trianoma)：*博尼萨格斯*发明*绛咒*后不久遇到的*法师*，他承担了将欧洲的*法师*汇聚成一个统一*秘会*的政治使命。

**仲裁** (Tribunal)：1）*赫尔墨斯秘会*将*神话欧洲*划分为十三个区域之一。2）*法师*在其中一个地区的聚会，每七年举行一次。

**源质** (Vis)：原始的魔法能量。对大多数*法师*来说是最宝贵的东西。

## 掷骰 (Die Rolls)

在*魔法秘艺*的故事中，大多数行动的成败都是由掷骰决定的。

对于非魔法行动，掷骰的方式通常是特性 + 能力 + 掷骰结果，并与难度等级对比。如果总和大于等于难度等级，则行动成功。而超出难度等级的幅度可以说明行动的成功程度。

魔法使用相同的基本规则，但有一些特殊的规则来确定掷骰的加数和总值必须超过的数字。

### 简单骰 (Simple Die)

掷一个十面骰。每个数字都按其点数计算，但 0 视为 10。

### 压力骰 (Stress Die)

压力骰是在角色处于压力之下时掷出的，因此可能会成功得令人惊叹，也可能失败得同样令人惊叹。这种重大失败被称为“大失败”，总是会造成严重影响。

压力骰时，掷一个十面骰子。其中的“1”和“0”有特殊意义，但其他数字的数值与正常情况相同。掷出 1 时，再掷一次，并将掷出的数字翻倍。如果再次掷出的数字仍为 1，则再次掷出并翻四倍。在第二次及以后的掷骰中，0 算作 10。如果玩家掷出十个连续的 1，那么第十一次掷出的数字将乘以 1024。在一个漫长的*传奇*故事中，压力骰达到上百的次数屈指可数。

在第一次掷骰时，“0”算作“0”，而你通常必须检定是否发生大失败。掷出若干个由情况决定数量的十面骰（称为“失误骰”），如果其中任何一个骰子掷出 0，则表示你大失败了。如果掷出的失误骰没有一个为 0，那么这次掷骰结果就只是 0。

有些压力骰是不会出现大失败的。在这种情况下，第一次掷骰掷出 0 就只是掷出了 0。

同样，如果角色的特质能将适用的失误骰数减至 0，则压力骰就不会出现大失败。

如果掷骰大失败，除了任何其他后果之外，无论其他加值或奖励为何，你的掷骰总值都绝不会高于 0。如果掷出的骰子为 0 但没有出现大失败，则总数的计算方法与正常情况相同，也就是将其他调整值与这个 0 相加。如果你的掷骰调整值为负，则总值就等于该调整值，因此可能小于 0，并且依然会发生特别糟糕的事情。

例如，一个特性 + 能力总值为 9 的角色在进行压力骰。

| 初次掷骰 | 结果 |
| -------- | ---- |
| 0 | 检定是否大失败。失误骰中没有 0：未大失败，掷骰结果为 0。失误骰中有一个或多个 0：大失败。总值不会高于 0，并且会发生糟糕的事情。 |
| 1 | 重新掷骰，并将结果翻倍。0 视为 10。如果又掷出更多个 1，就继续重掷并继续翻倍。 |
| 2-9 | 掷骰结果就是骰面显示的数字。 |

如果掷骰的结果是 6，那么结果就为 15，其中 9 来自特性 + 能力的总和，另外 6 点来自掷骰的结果。

如果第一次掷出的结果是 1，那么重新进行掷骰，并将结果加倍。如果第二次结果也是 1，那么仍需重新掷骰。因此，如果他掷出两个 1，然后又掷出一个 5，那么他的最终结果就是 29：其中的 9 点来自特性 + 能力，20 点来自最后的 5 乘以 4。

如果第一次掷出的骰子是 0，他就需要检定是否大失败。如果掷出的失误骰均不为 0，那么其结果就是 9，即特性 + 能力之和再加上掷骰的 0。如果掷出的任何一个失误骰为 0，那么他的结果就为 0。大失败也会抵消特性 + 能力的总值。

### 失误骰 (Botch Dice)

失误骰代表某项活动中出现严重失误的概率。失误骰的个数应反映出问题发生的可能性有多大，而失误骰掷出 0 的个数则决定了出错的严重程度。

在有些情况下，虽然角色可以做得很好，但也不可能做得很差。例如，角色正在制作一件东西，但如果第一次尝试出了大错，他还有时间再做一次。这可能确实有些麻烦，但总归还是有重新来过的机会，因此实际上不可能出现什么极为糟糕的后果。在这种情况下就不应该掷失误骰。

大多数情况下的检定都以一个失误骰起步。例如，一个人在天气晴朗的情况下攀爬悬崖，会得到一个失误骰。使灾难更有可能发生的因素会增加失误骰的数量。强风可能会给攀爬者增加一个失误骰，而脆弱和摇摇欲坠的落脚点也可能会再加上一个。

下表给出了在给定骰子数的情况下出现失误的几率。请注意，由于角色必须先在压力骰上掷出 0，因此失误的几率永远不会高于 10%。

骰子上的多个 0 表示事情确实出了很大的差错。三个或三个以上的 0 表示事情已经错得几乎不能更糟了。其后果取决于角色正在做什么。

例如，假设一个角色在大风中攀爬一处摇摇欲坠的悬崖。如果他大失败了，他就会掉下去，因为这是显而易见的灾难。单次大失败表示他在攀爬的早期就摔了下来，只受到一点伤害。两次大失败表示他在爬到一半多一点的时候坠落，而三次大失败则表示他几乎爬到了悬崖顶端，然后掉了下来。每种情况下的伤害都取决于悬崖的高度和底部的情况。

| 失误骰数 | 大失败概率 | 示例情况 |
| -------- | ---------- | -------- |
| 1 | 1% | 条件良好；默认的失误骰数。 |
| 2 | 1.9% | 在灌木丛中奔跑。 |
| 3 | 2.7% | 在大风中攀爬摇摇欲坠的悬崖。 |
| 4 | 3.4% | 在大雨中搏斗，同时站在流到脚踝的水里。 |
| 5 | 4.1% | 为教皇、一个只会说古埃及语的*妖精领主*，以及一个完全不会说人类语言的强大元素精魂之间的谈判提供翻译。 |
| 6 | 4.7% | 在暴风雪中，于一块摇摇欲坠的浮冰上与自己和同伴的妖精复制品战斗。 |
| 7 | 5.2% | 在暴风雪中攀爬陡直的冰壁。（这项检定的难度等级也会非常高，可能大约在 21。） |
| 8 | 5.7% | 在植物会主动干扰你的妖精森林中，与自己和同伴的妖精复制品战斗。 |
| 9 | 6.1% | 当四只跳舞的熊在你身边蹦蹦跳跳时，你要抛接五杯满满的酒。 |
| 10 | 6.5% | 在耶路撒冷的圣墓教堂施法。 |

### 难度等级

下表列出了不同难度任务的难度等级范例。

| 难度等级 | 难度 |
| -------- | ---- |
| 0 | 琐碎。角色需要受到严重阻碍才有可能失败。几乎不值得掷骰。 |
| 3 | 简单。一个没有受过训练的普通角色大约有 70% 的成功率。只有在失败非常严重的情况下才掷骰，否则就假设成功。 |
| 6 | 容易。有一定技能的普通角色约有 70% 的成功率，有天赋或经过训练的角色几乎从不失败。 |
| 9 | 一般。有天赋或有技能的角色约有 70% 的成功率，无技能的角色几乎没有成功机会，中等技能的角色约有 50% 的成功率。 |
| 12 | 困难。无技能的角色总是失败，中等技能的角色通常也会失败，除非他们非常有天赋。熟练角色失败的几率约为一半。 |
| 15 | 非常难。即使中等技能也几乎没有成功机会。熟练和有天赋的角色失败的几率约为一半，但非常熟练、天赋极高的角色约有 70% 的成功率。 |
| 18 | 令人印象深刻。技能顶尖的人大约有一半的成功率。能力较差的人几乎没有机会。 |
| 21 | 令人瞩目。非常熟练、天赋极高的角色偶尔才会成功。 |
| 24+ | 几乎不可能。某项技能的顶尖高手只有在运气好的时候才能成功。 |

注：一个普通角色的相关*特性*为 0，而一个极具天赋的角色*特性*为 +3。“中等”技能是指某项*能力*达到 3 点，“熟练”是指达到 6 点，“非常熟练”是指达到 9 点。

> ### 四舍五入
>
> *魔法秘艺*的规则有时会涉及除法。在大多数情况下，规则会指定是向上还是向下取整，但如果没有指定，则向下取整。
