# 第十二章：界域 (Chapter 12: Realms)

魔法是**魔法秘艺** (**Ars Magica**) 中的超自然基础，但它并非神话欧洲 (*Mythic Europe*) 中唯一的力量。存在着四大力量界域 (*realms*)：秘法域 (*Magic*)、天界域 (*Divine*)、妖精域 (*Faerie*) 和下界域 (*Infernal*)。

此外还存在着凡俗 (*the mundane*)，即非超自然的事物。各个界域之间的界线并非简单地划清，好像有些在这一边，而另一些则代表着联合的对立面一样。相反，每一个界域都对其余界域有一定的影响。

每一个界域都有着独特的辉环 (*aura*)，覆盖着世界上的某些区域。在一个辉环内，某一个界域会比其他界域更强大，而这种局部力量会影响其他界域力量的使用。这些辉环在强度上各不相同，有些只在特定的时间或特定的情况下出现。

生物可以通过两种方式之一与一个界域建立联系。较近的联系被称为“属于” (belonging to) 或“作为”某个界域的“一部分” (being part of)。这些生物源自该界域的本质，并体现了其力量的某些方面。较远的联系被称为“结盟” (alignment) 或“附属” (affiliation)。一个附属于某界域的生物可以汲取该界域的力量，但它并非源自该界域的本质。属于某界域的生物不能附属于任何其他界域。大多数生物不属于任何界域，并且可以附属于多个界域。例如，法师 (*Magi*) 附属于秘法域 (*realm of Magic*)，但并不属于它。基督教徒、犹太教徒或伊斯兰教徒法师附属于秘法域和天界域 (*Divine realm*)，但同样地，它们也不属于其中任何一个。虽然动物、植物甚至石头也有可能附属于某个界域，但这在人类身上最为常见。各种各样的生物都属于这不同的界域。

没有任何人类属于某个界域。一个附属于某界域的人类有可能发生转变并成为该界域的一部分，但在这个过程中此人显然会失去其人性。有一些妖精 (*faeries*)、恶魔 (*demons*) 和灵体 (*spirits*) 曾经是人类，但天界域 (*Divine realm*) 从不会转化这个世界上的人类。也许圣徒们死后会成为天界域的一部分，但这点无从知晓。

## 界域的本质 (The Nature of the Realms)

这四个界域彼此相互关联，几个世纪以来，*赫尔墨斯* (Hermetic) 理论家们一直在争论这些关联的本质。人们普遍同意，*天界域* (Divine) 比其他三个界域更强大，甚至可能是无限强大。由于*赫尔墨斯* (Hermetic) *法师* (magi) 利用*秘法域* (Magic) 的力量，他们倾向于将该界域看得比*妖精域* (Faerie) 和*下界域* (Infernal) 更重要。在*秘会* (Order) 中，关于界域之间关系有两种流行的观点，一种受到柏拉图 (Platonic) 哲学的启发，另一种受到亚里士多德 (Aristotelian) 的启发。

柏拉图派的观点认为，*天界域* (Divine) 是宇宙光明和存在的源泉。*秘法域* (Magic) 是*天界域*的第一次流溢，是由神圣存在发射出的纯粹之光。*妖精域* (Faerie) 和*下界域* (Infernal) 均源自神圣之光与人类之间的相互作用。

*妖精域* (Faerie) 是这种光在人类心智和灵魂中反射的显现，而*下界域* (Infernal) 则是人类投射出的阴影。因此，*妖精域*倾向于将人类的故事和梦想化为现实，而*下界域*则包含了人类所有被具象化的缺陷。

亚里士多德派的观点看待事物略有不同。*神* (Divine) 乃是纯粹的现实，终极的存在。*秘法域* (Magic) 则是步入存在的过程，因此它总是位居*神*的下方，但永远都在不断靠近。*妖精域* (Faerie) 是人类想象力的现实化，而*下界域* (Infernal) 则是脱离存在的消亡过程。因此，恶魔们总是寻求毁灭。

*赫尔墨斯* (Hermetic) 的理论家们也提出了许多更加个人化、主观的理论，但大多数*法师* (magi) 如果会去思考这个问题的话，通常都会接受前述两种解释之一的某种变体。

那些仔细思考过这个问题的神学家们，看法往往略有不同。他们将*神* (Divine) 视为超自然的界域，将凡俗事物视为自然界域，而*秘法域* (Magic)、*妖精域* (Faerie) 和*下界域* (Infernal) 则共同构成了超常 (preternatural) 界域。关于超常界域的这三个组成部分是否真的各自独立，人们意见不一，因此对于*下界域*和*秘法域*之间是否存在真正的区别也存在分歧。甚至在那些接受这三个超常界域确实彼此不同的人之中也有一场争论：魔法本身是否有罪，以及它是否与真正的属灵生活水火不容。

## 界域辉环 (Realm Auras)

界域之间以各种方式存在并相互作用。世界上每一处能够让它的力量最强大的地方，都会被称之为拥有一个*辉环* (aura)。辉环的力量等级介于 1 到 10 之间。大多数辉环的等级为 1 到 5，而非常强烈的辉环强度则可能达到 6 到 10。等级为 10 的辉环通常意味着通往其附属界域的大门。特定区域的辉环等级通常会作为在那里发生的超自然活动的修正值。世界上有许多地区不附属于任何界域，因此没有辉环。这些地方是凡俗 (mundane) 所在的领域。

在一个超自然界域中，辉环的等级通常是均匀分布的，但偶尔能量的聚集也会不均匀，导致辉环等级产生变化。有时局部条件会导致*灵阶* (regiones) 的形成——在一片相同物理位置上共享着的那些能量越发强大的叠加辉环（见第 420 页的“灵阶”）。

两个界域可能对同一个地方都具有影响力。在这种情况下，任何时候只有较强的一方能支配这片区域。两个界域之间相对强度的变化，可能会导致这片区域从受其一的影响变为受另一个的影响。例如，一个村庄可能建在一座古老*妖精* (faerie) 的土丘之上。通常情况下，该地区拥有*神领辉环* (Dominion aura)（因为村民是*教会*的信徒）。然而，在夜间（当*神领*之力因黑夜而衰退时）或古代异教节日的日子里，*妖精*的辉环会变得更加强大并占据支配地位。有时只有一小块区域（比如酒馆的地下室）能够感受到与其周围环境截然不同的力量带来的影响。

### 界域干涉 (Realm Interaction)

特定位置的辉环会影响该地点进行的所有超自然活动。下面的列表定义了辉环等级如何影响各种活动。随后展示的界域干涉表 (Realm Interaction chart) 则表明了各界域影响其他界域力量的程度。表中显示的修正值适用于辉环对在其内部执行的任何超自然行为所产生的影响。

辉环还会影响在域外环境中执行超自然行为时需要投掷的*失误骰* (botch dice) 数量。辉环等级每多 1 点，就需要多投掷一个*失误骰*。这里使用的是该辉环本身的等级，而不是在界域干涉表上乘算衰减因子后得出修正值的那个等级数值。

#### 界域干涉表 (Realm Interaction Table)

| 辉环 (Aura) | 秘法力量 (Magic Power) | 天界力量 (Divine Power) | 妖精力量 (Faerie Power) | 下界力量 (Infernal Power) |
| -------- | ------------ | ------------ | ------------ | -------------- |
| **秘法** (Magic)   | + 辉环等级 | 无影响 | + (1/2 辉环等级) | – 辉环等级 |
| **天界** (Divine)  | – (3 x 辉环等级) | + 辉环等级 | – (4 x 辉环等级) | – (5 x 辉环等级) |
| **妖精** (Faerie)  | + (1/2 辉环等级) | 无影响 | + 辉环等级 | – 辉环等级 |
| **下界** (Infernal)| – 辉环等级 | 无影响 | – (2 x 辉环等级) | + 辉环等级 |

例如，考虑一个*法师* (magus)，他还拥有一种基于*妖精* (Faerie) 制造幻觉的能力，以及一种制造疾病的恶魔天赋能力。他的*赫尔墨斯* (Hermetic) 法术基于*秘法* (Magic)，他的幻觉基于*妖精*，而他的疾病力量基于*下界* (Infernal)。在一个拥有等级 3 *神领辉环*的城镇里，他施展*赫尔墨斯*魔法时，*施法总值*必须减去 9，且若失误还需额外投掷 3 颗*失误骰*；施展*妖精*幻觉时，检定总值必须减去 12，且同样额外投掷 3 颗*失误骰*；施展*下界*疾病力量时，检定总值必须减去 15，并同样额外投掷 3 颗*失误骰*。如果他移动到一个拥有等级 4 *妖精辉环*的森林里，他施展*赫尔墨斯*魔法时的检定总值加 2，但仍须额外投掷 4 颗*失误骰*；他的妖精幻觉检定总值加 4，且没有额外的*失误骰*；而他的*下界*疾病力量检定总值则减去 4，并额外投掷 4 颗*失误骰*。

*天界* (Divine) 并不会受其他类型辉环的阻碍。在其他界域的辉环中，利用天界力量不会受到任何额外惩罚，也不产生额外的失误骰。

> ### 辉环修正超自然检定 (Supernatural Activity Rolls Modified by Aura)
>
> 施法 (SPELLCASTING)：辉环带来之修正影响角色的*施法总值* (Casting Score)。
>
> 工坊活动 (LABORATORY ACTIVITIES)：辉环带来的修正影响角色的*工坊总值* (Lab Total)。
>
> 技能检定 (ABILITY ROLLS)：辉环修正会影响超自然*技能* (Abilities)，例如*灵视* (Second Sight) 或荒野感官 (Wilderness Sense)。这些能力绝大多数来源自超自然*秘法*性质，但某些特定情况下，也可能属于*妖精*、*下界*甚至*神圣*力量的范畴。
> 
> 魔法抗力 (MAGIC RESISTANCE)：辉环修正会改变*魔法抗力* (Magic Resistance) 数值。这包括由*绛咒* (Parma Magica) 和*型式* (Forms) 带来的*赫尔墨斯魔法抗力*，以及具有超自然力量 (supernatural Might) 生物的抗力。因此，一个身处等级 4 的*秘法*辉环中的*法师*将获得 +4 的*魔法抗力*奖励，而恶魔则会承受 -4 点的减免惩罚。
>
> 穿透 (PENETRATION)：对于拥有神秘能力的*法师*和角色而言，辉环会修正其使用能力时的掷骰结果，这也就意味着*穿透*会随之改变。辉环修正不会对*穿透*重复生效。因此，身处等级为 2 的*天界辉环*中的*法师*，其*施法总值*会承受 -6 的惩罚。由于*穿透*是用*施法总值*减去法术等级来计算的，这一惩罚自然也会使*穿透*降低，因此不必再从*穿透*总值中额外扣除一次。至于超自然生物，由于它们使用能力时并不掷骰（见第 426 页），所以辉环修正会直接作用在其*穿透*上。

## 界域生物 (Creatures of a Realm)

生物的外观会受到其所属*界域* (realm) 的影响，但并非由其决定。下文中关于每个界域的细节将提供更多相关信息。不过，一个生物起源的界域确实会强烈影响其与人类互动的方式。*下界域* (Infernal) 的生物总是热衷于腐化和伤害人类，而*秘法域* (Magic realm) 的生物则通常对人类本身没有任何兴趣。*天界域* (Divine) 的生物侍奉上帝 (God)，因此它们遵照指令去惩罚、援助和奖赏人类。*妖精域* (Faerie) 的生物都与人类有着某种关系，但这种关系的本质可能千差万别。

例如，一只会说话的狗可能属于四个界域中的任何一个。作为*妖精* (Faerie)，它可能是一只完美的猎犬，带领着它的主人进行看似不可能的狩猎，并借出自己的力量以确保成功。作为*下界* (Infernal) 的野兽，它会试图腐化它的主人，引导他走向邪恶。一只属于*天界域* (Divine) 的会说话的狗会成为其主人的同伴，提供指引，但必要时也会以武力将他从罪恶中拉回。最后，一只属于*秘法域* (Magic) 的会说话的狗可能对人类完全不感兴趣，只在意于荒野中猎食。

### 魔法抗力与穿透 (Magic Resistance and Penetration)

大多数属于某个界域的生物都有一个*威能数值* (Might Score)，这代表了它们的力量。该生物的*威能数值*即为其威能最高等级。为了释放超自然能力，也需要消耗*威能点数* (Might points)，而*威能池* (Might Pool) 则是生物所剩余的威能总量。*魔法抗力* (Magic Resistance) 和*穿透* (Penetration) 都是基于生物的*威能数值*来确定的。

**生物魔法抗力** (CREATURE MAGIC RESISTANCE)：威能数值 + 辉环修正

**生物穿透** (CREATURE PENETRATION)：威能数值 – (5 x 释放力量所花费的威能点数) + 穿透加值 + 辉环修正

基于威能的*魔法抗力* (Magic Resistance) 的作用方式就如同*赫尔墨斯* (Hermetic) 的抗力一样，能够抵抗所有界域的力量以及所有类型的超自然力量。

拥有除*赫尔墨斯*魔法之外的超自然能力的角色也拥有*穿透* (Penetration)。

**角色穿透** (CHARACTER PENETRATION)：效果掷骰 (Effect Roll) – 难度等级 (Ease Factor) + 穿透加值 + 辉环修正

*穿透*加值的计算方式与*赫尔墨斯法师* (Hermetic magi) 的计算方式相同（参见第 215 页的“穿透”）。因此，没有穿透*技能* (Penetration Ability) 的生物和角色的穿透加值为零。

## 秘法域 (The Magic Realm)

*秘法域* (Magic realm) 通常被描述为“世界本可以成为的样子”。魔法事物单纯只是比凡俗版本更加优越的事物，但它们依然是凡俗事物的更佳版本，而不是完全新造的事物。一件物品通常有许多可以优化的地方，而在每一个方面表现更佳的魔法事物确实都存在。《权能界域：秘法》(*Realms of Power: Magic*) 提供了关于该*界域*的更多细节。

### 魔法生物 (Magical Creatures)

许多魔法生物看起来就像是凡俗事物中特别优良的标本。虽然它们可能拥有令人惊讶的能力，例如智力或移动能力，但这些能力总是与该类生物本身的特性相符。不论这些能力隐藏得有多深，魔法生物的能力终究是可以用其凡俗版本的相关能力来解释的（至少在事后可以看出来）。例如，山羊的血可以溶解钻石，但这种能力只有在魔法山羊身上才明显。魔法动物，即所谓的*精粹野兽* (beasts of virtue，见《权能界域：秘法》第 55-68 页)，是最显而易见的魔法生物。除此之外也有魔法植物（最常见的是魔法树木）以及在《兽类志》(*Bestiary*) 章节中所描述的各种*元素体* (elementals)。总的来说，魔法动物往往比魔法植物具有更高的智力和更多的个性，而魔法植物在这方面又优于元素体。一些魔法生物是变形者 (shapechangers)，其中有些可以化为人形。然而，对于属于*秘法域*的变形者而言，人类形态几乎永远都不是它们的天然形态。它们其实是能够变成人形的狼，以此类推。

*秘法域*还包含了种类繁多的灵体 (spirits)。有些是自然物质的灵体，例如水灵与火灵。它们通常与*元素体*归为一类，但两者存在区别：元素体本质上是物质实体，而元素灵 (spirits of the elements) 本质上则是精神灵体。由于元素灵通常都能创造出与其对应的物质元素，这种区别主要在*赫尔墨斯法师* (Hermetic magi) 决定使用哪种*型式* (Form) 的魔法来影响该生物时才显得重要。其他的魔法灵体还包括自然地点的灵体与自然现象的灵体，例如山灵或风暴之灵。许多强大的魔法灵体能任意变成它们想要的样子，其中包括人类形态；当中有一些还拥有基于*秘法域*多个面向的力量。这些灵体通常对人类完全漠不关心，但是有些会为了互惠互利而与人类订立协议——尤其是与那些本来就附属 (affiliated) 于*秘法域*的人类。

强大的灵体可能会采取对人类而言完全异质的形态。任何强大、异类且对人类漠不关心的生物都属于*秘法域*的一部分。此类生物非常罕见，但它们确实存在。

发生了转化从而成为*秘法域*一部分的人类虽然稀少，但也是该*界域*居民中的一个重要群体。其中一些成为了不死生物，例如幽灵 (ghosts) 和活尸 (animated corpses)，尽管这类生物同样常常属于*妖精域* (Faerie) 或*下界域* (Infernal)。另一些转化者表面上依然像人，但实则已经不再是人类。还有些人转变成了截然不同的形态。最后，有些人类变成了强大的灵体。相比其他绝大多数魔法生物，这些曾为人类的魔法生物对人类往往抱有更浓厚的兴趣。*赫尔墨斯秘会* (Order of Hermes) 内的某些成员相信，神话中的赫尔墨斯 (Hermes) 原本就是一位伟大的人类魔法师，他在化为灵体后才被希腊人与罗马人奉为神明膜拜。

人类从*秘法域*获取超自然力量、并因此附属 (affiliated) 于该*界域*的情况则相对常见。*赫尔墨斯法师*便是最明显的例子，而在《树篱魔法修订版》(*Hedge Magic Revised Edition*) 和《宿敌魔法》(*Rival Magic*) 等许多扩展书中还包含了更多实例。有一些能化身为狼的人类变形者，但偏向魔法性质的这类变形者仅仅是附属 (affiliated) 于该*界域*，而非天然“属于” (belonging to) 它。

### 魔法辉环 (Magical Auras)

*魔法*区域是比其周围场所更加“真实”的地方。有时候，在施展了强力魔法或某只强大的魔法生物死后，该地点会获得一个*魔法辉环* (magical aura)，但在大多数情况下，人们并不清楚为什么某个特定地点会具有魔法属性。大多数*魔法*区域的*辉环*等级为 1 到 5 。传奇地点的等级大约在 6 左右，而强度达到 10 的*辉环*则几乎闻所未闻。

*魔法*区域的感官体验非常强烈。色彩更鲜艳，声音更清脆，白天更加明亮，夜晚更加深邃。魔法生物在其中尤为常见，尽管那些能够移动的生物也可以漫游到其他地方。但静止不动的魔法生物（例如魔法树木）几乎从未在*魔法辉环*之外被发现过。

几乎所有的*结社* (covenants) 都位于*魔法*区域内，其*辉环*等级通常为 1 到 5。更强大的区域不仅罕见，而且居住在其中极度危险。那里的强大魔法既难以驾驭又充满危险，会使得*凡俗* (mundane) 的结社成员变得扭曲和怪异。*学徒* (apprentices) 甚至经常会被压垮。正是由于这种威胁，在赫尔墨斯历史上，只有最强大的那些*结社*才敢在这样的地方建立根据地。不过，强大的*魔法辉环*中所蕴含的*源质* (vis) 要比普通地点丰富得多，因此*法师*们往往很想造访这些地方。

与其他*辉环*不同，*魔法辉环*往往不会随时间产生周期性的强度波动，也不像*妖精*辉环那样依赖于周遭的环境背景。关于这方面的更多详情，请参阅《权能界域：秘法》第 2 章。

#### 魔法辉环的来源 (Sources of Magical Auras)

*魔法辉环*的产生主要有两种方式：源自世界本身的构造布局，以及源自魔法活动。微弱的*魔法辉环*往往出现在世界上自然形成得极为优越的地点。一座完美的山峰、一片壮观古老的森林，或是一座猛烈活跃的火山，都可能获得一个微弱的*魔法辉环*——通常为 1 级，并且肯定不会超过 2 级。更强的*辉环*则产生于极佳的地理位置加上吉利的星象排列，或是几种完美的自然景观的组合。例如，一个被群山环抱、时常发生强烈风暴，且面朝夏至日出方向的海岸山谷，它可能拥有高达 4 级的*魔法辉环*。单靠这些自然排列绝不会产生高于 5 级的*辉环*；但这些地方也是建立*结社*的热门选址，因为它们比其他方式产生的强辉环更容易被找到。

*魔法辉环*同样也能由魔法活动引发。如果一只中等强度（*威能* Might 30 或以上）的魔法生物在某地定居，经过数年后，该地便会获得一个微弱的*魔法辉环*。同样，如果施法者经常在某地施展魔法，那里也会慢慢获得一个*辉环*（如果之前没有的话）。更强大的魔法生物以及更强力的魔法大事件将创造出更强的*辉环*，但通常最高也不会超过 5 级。

5 级以上的*辉环*几乎无一例外是优越地理位置与魔法活动相结合的产物。如果一个*结社*建立在天生拥有 5 级*辉环*的地方，经过数十年的运作，该地*辉环*可能会逐渐提升，但通常不会超过 7 级。那些处于绝对顶点的*魔法辉环*必定源自极其惊人的魔法大事件：例如两只强大魔法生物之间发生了一场壮观的魔法大战，并导致其中一方被杀；或者是创造出了一种足以载入传说的魔法奇迹。这类大事件甚至能在原本毫无波澜的凡俗地带凭空制造出 2 或 3 级的*辉环*；而如果它们发生在原本就拥有强大*魔法辉环*的地方，甚至能将其强度推向最高极限。

### 魔法世界 (The Magic World)

在*赫尔墨斯秘会*内部，关于是否存在一个能与阿卡迪亚 (Arcadia)、天堂或地狱相对应的“魔法世界”一直存在着激烈的争论。大多数*法师*认为肯定有这样一个地方，有些甚至声称自己曾去过那里。但其他人则认为那些*法师*要么只是造访了一个强大的*魔法灵阶* (Magical regio)，要么就是在撒谎。显然，很难要求一名*法师*准确区分自己看到的究竟是一个庞大的*灵阶*，还是某个完整魔法世界的一部分，这就使得这场争论变得旷日持久。

另一些*法师*认为，虽然有魔法世界存在，但它是无法被造访的。有一些人称那就是*黄昏* (Twilight) 之地，因此无法安全前往；还有人说那里是柏拉图式的*型式* (Forms) 领域，存放着所有世俗事物最完美的典范。更有甚者主张，既然*秘法域*的构成是在向着*神* (the Divine) 努力，亦或是源自*神*的第一次流溢，那么魔法世界本身就等同于天堂。持有这一观点的一些人也相信*黄昏*就是魔法世界，因此*最终黄昏* (Final Twilight) 便是*法师*进入天堂的一条途径。

正如《权能界域：秘法》第 3 章所述，确实存在一个魔法世界，而且*赫尔墨斯法师*本可以造访它。只不过在 1220 年时还没有人这么做过。而你们*传奇* (saga) 故事中的那些*法师*完全有可能成为开创先河的第一人。

## 下界域 (The Infernal Realm)

*下界域* (Infernal) 是邪恶与衰败的化身——既有物理层面的毁灭，也有道德层面的腐化。即使*教会* (Church) 运用其神圣力量来保护灵魂，并在肉体死亡后将其托举升入天堂 (Heaven)，*魔鬼* (Devil) 的势力仍在竭尽全力将其偷走，并拖入地狱 (Hell) 的深渊。

由于人类祖先的罪行，人类注定要面对死亡与天谴。自从亚当和夏娃尝了善恶知树的果实，整个世界便受制于撒旦 (Satan) 的影响之下。

恶魔 (Demons) 是堕落的天使；由于他们的本性，他们无法也不愿被救赎。他们完全理解神圣秩序，因此永远无法被新的论点或视角说服去寻求拯救。他们对人类在宇宙中地位的嫉妒无边无际，正如他们拒绝一切来自上帝之物而行恶的能力一样不可估量。归根结底，恶魔们试图用罪孽的包袱压垮灵魂。他们有永恒的时间来策划阴谋，而人类的一生在他们眼中不过是短暂的瞬间。对人类来说幸运的是，他们完全没有美德，包括耐心和自控等美德，这使得他们很难维持精密的计划。

地狱最强大的盟友是魔鬼崇拜者 (diabolists)——那些为了换取尘世间的力量和恩惠而出卖自己灵魂的人类。恶魔不仅从*神* (Divine) 那里赢得了这些灵魂，他们还能通过这些人类代理人满足自己对混乱、毁灭和痛苦的渴望。魔鬼崇拜者被赋予的力量可能包括类似法术的能力，以及召唤恶魔并为己所用的能力等等。魔鬼崇拜者并非完全没有美德，他们确实有可能得到救赎，这意味着他们可以提供恶魔所缺乏的耐心和自制力。

毫不意外，*赫尔墨斯秘会* (Order of Hermes) 严禁与恶魔族类有任何交易。任何被发现参与魔鬼崇拜的成员都会被*弃逐* (renounced) 并被单独挑出来处决。此外，*教会* (Church) 也会对那些被认为或被证实与*魔鬼* (Devil) 勾结的人降下严厉的惩罚。

在*神话欧洲* (Mythic Europe) 中，地狱并不是一股遥不可及的势力。恶魔会破坏庄稼、引起背痛、让狂风呼啸，并操纵人们的情感。一些神学家甚至断言，从屋顶掉下一根针，都不可能不砸到某个正在执行邪恶计划的无形恶魔。

关于*下界域* (Infernal) 及其所有作为的更多细节，可以在《权能界域：下界域》 (*Realms of Power: The Infernal*) 中找到。

### 下界生物 (Infernal Creatures)

下界生物的自然形态几乎总是扭曲、可憎且令人恐惧的，这更利于在人类心中激起恐惧与厌恶。然而，许多恶魔也能呈现出迷人的形态。各类不同的吸引力适用于不同的诱惑：年轻美貌的女子能很好地引诱男人陷入情欲，而看似睿智的老人可能更适合诱惑某人走向异端。

属于*下界域* (Infernal realm) 生物的谎言无法被*秘法域* (Magic realm) 的力量所侦测。欺瞒是他们本性的核心部分，难以克服。一些魔鬼崇拜者声称下界的力量可以看穿下界的谎言，但大多数*法师* (magi) 认为这是恶魔在对他们的仆人撒谎。*天界域* (Divine) 能够看穿下界的欺瞒，似乎有些妖精 (*faeries*) 也能做到。这种不受惩罚地撒谎的能力也让恶魔很难被侦测到；他们可以选择告诉魔法他们不在这里，而魔法就会相信。

但这并不意味着完全不可能识破恶魔的谎言。普通的调查依然可以揭示事情是否如恶魔所说，除非该恶魔也花精力去伪造了凡俗 (mundane) 的信息。

### 下界辉环 (Infernal Auras)

下界区域是世界上最邪恶可憎的地方之一。自然植物的生长受到抑制和扭曲。到处充斥着腐败与恶秽体液的恶臭。掠食性动物的杀戮不是为了生存，而是为了享受施加痛苦的乐趣。大多数留驻尘世的恶魔以及许多魔鬼崇拜者都喜欢留在这些区域。它们也是魔鬼教会、巫师集会以及召唤恶魔的典型场所。

在下界区域内或附近旅行的人常常会感到心情烦躁。附近道路上的亡命之徒行事会异常残忍——这是高浓度恶魔影响的结果。旧伤，尤其是那些因恶意而遭致的创伤，会重新作痛。旧日的冲突和性格不合会再次被记起，并可能重新上演。对于*法师* (magi) 来说，更令人担忧的是，*下界辉环* (Infernal auras) 会干扰魔法的使用。

下界辉环可以被魔法侦测到，除非有下界生物在主动隐藏它们的存在。它们在白天，特别是在神圣节日期间，强度也会减弱，而在夜间力量则会增强。在复活节前夕（即受难日与复活日之间的那一天），下界辉环会异常强大。更多细节可在《权能界域：下界域》 (*Realms of Power: The Infernal*) 第10-17页中找到。

#### 下界辉环的来源 (Sources of Infernal Auras)

下界辉环源自罪恶的活动，以及恶魔与魔鬼崇拜者的行径。幸运的是，人们每天都会犯的那种轻微罪行并不会产生下界辉环。更严重的罪行，例如恶毒的谋杀，或为腐化某人而精心策划的阴谋，则会留下痕迹。单一的罪行只有在极其恶劣的情况下才会产生辉环。蓄意亵渎一座教堂，包括在祭坛上对牧师进行仪式性的谋杀，可能会用1级的下界辉环取代教堂原本的*天界辉环* (Divine aura)。在一个没有辉环的区域，一场残忍且有预谋的谋杀可以制造出1级下界辉环。在一个地方反复犯罪会产生下界辉环，哪怕个别罪行并不那么严重。例如，如果一对通奸者每隔几天就在同一个房间幽会以放纵他们的罪行，那个房间就会慢慢地带上微弱的下界辉环，如果这段私情持续得足够久，甚至可能达到2级。数十年来向恶魔反复进行活人献祭的仪式，可以制造出高达5级的下界辉环。

下界辉环也会由于下界生物的存在或下界力量的使用而产生，这与*秘法辉环* (Magical auras) 的产生方式非常相似。将反复的罪行与下界力量的使用结合起来，可以创造出最高级别的下界辉环。

## 妖精域 (The Faerie Realm)

妖精在某种程度上是从人类故事中脱胎而出的生物。因此，它们就像故事本身一样丰富多变，你可以在任何地方找到它们——从荒野的深处到城市的中心，从古老的异教神庙到最新的大教堂。

*妖精域* (Faerie) 就像它的居住者一样奇特且多种多样，而且与所有与妖精相关的事物一样，外表可能是极具欺骗性的。黎明破晓后，一堆黄金可能被证明只不过是枯叶，而一片橡树叶所蕴含的魔法力量却可能比一位强大*法师* (magus) 的附魔手杖还要多。

关于*妖精域*的更多细节可以在《权能界域：妖精域》(*Realms of Power: Faerie*) 中找到。

### 妖精生物 (Faerie Creatures)

妖精与人类的特殊关系意味着所有的妖精都对人感兴趣。它们热衷于让人类来演绎它们的故事，因为当这种情况发生时，妖精会获得一种被称为“活力” (Vitality) 的能量。与恶魔 (demons) 不同，它们并不想为了单纯的腐化而去腐化或毁灭人类，但如果故事确实需要，一些妖精也的确会让凡人受苦。还有一些妖精通过模仿或嘲弄人类来生活，它们会根据自己的扮演角色来应对人类入侵者，将这些访客拉入它们的故事中。

并非所有的妖精都知道自己正在讲述一个故事，妖精也可能是故事中的受害者。例如，一个妖精可能在扮演被聪明凡人小孩戏弄的巨人。在那种情况下，妖精会有意识或无意识地安排各种事件，以便孩子能够戏弄它并活下来。如果它抓住了孩子或看穿了诡计，它反而就得不到任何*活力*了。这种与故事的紧密联系意味着，如果你不知道它们的故事是什么，妖精将变得难以预测——但如果你清楚其底细，它们又会非常容易被操纵。尽管如此，如果一个妖精正在演绎“狂猎之军掠走人类并把他们逼疯”的故事，那么即使你完全了解它的底细，它依然非常危险。

没有凡人的协助，妖精无法真正地创造或改变事物。不过，一个妖精也许可以用一句话酿出葡萄酒，并在顷刻间不断改变自己的形态，因为葡萄酒实际上只是一种事物的转化，并且妖精的形态本质上也是可变的。没有任何妖精可以在没有凡人帮助的情况下自我繁殖或学习，这似乎是绝对真理，并且在这些情况下，事情甚至都不会表现出另外的模样。

妖精生物可以呈现出任何能想到的形态。这包括它们可以化作更好版本的凡俗动物，也包括呈现出巨人、奇美拉以及带有动物特征的人类样貌。由于妖精源自人类的故事，因此关于某个魔法之地的传说衍生出一个对应的妖精复制品，从而更紧密地契合人们信仰的现象并不罕见。然而，尽管妖精源自人们的信仰，它们也并不总是随着信仰的改变而离去或修改自身。一旦妖精存在，它们就和其他任何生物一样鲜活存在；并且在人类的帮助下，它们还能以意想不到的方式发展。

### 妖精辉环 (Faerie Auras)

具备妖精力量的区域可能覆盖着古老的异教土地，可能在妖精君主身边涌现，也可能正保护着宝贵的地点。它们可能只有少许居民，且每个都相当强大；另一方面，它们也可能是无数妖精的栖息地，虽然个体可能没什么力量，但庞大的数量足以让它们备受敬畏并让人退避三舍。

具有低等*辉环* (auras) 的妖精区域往往居住着些只会令人头疼、或勉强能帮上点忙的妖精；它们几乎从来不具备杀人的能力。只要是凡人影响力传播到的地方，这类地点就相对普遍。而在另一方面，特别是在偏向乡村的地区，有着充满强大力量的*辉环*，居住着能随意将自己变得比教堂尖塔还高，或者一声令下便能动摇大地根基的妖精。

具有妖精*辉环*的地点与其内里的居民一样形态各异。它们可能包含会说话的树木和猫头鹰、夜间的奇异光芒，以及从黑暗中向外凝视的不似尘世之眼。依据驻留的妖精游移或力量延伸的程度，*辉环*可能会超越所在地的物理边界。

无论其中危险几何，*法师* (magi) 经常冒着危险进入妖精区域去追求魔法力量。这些地方充满了*源质* (vis) —— 这足以成为挑战众多危机的绝佳理由，尤其是对于正缺乏魔法资源的*法师*来说更是如此。

妖精*辉环*的强度往往取决于周围世界与其中妖精本质的匹配程度。因此，一片居住着美丽光之妖精的妖精*辉环*将在冬季和夜间威力大减，并在明媚的夏日达到力量的顶峰。有着妖精矿工栖息的*辉环*将在附近没有矿工时失去力量，但在矿井开发时恢复全盛。有关妖精*辉环*的更多详细信息，可以在《权能界域：妖精域》(*Realms of Power: Faerie*) 第14至18页找到。

#### 妖精辉环的起源 (Sources of Faerie Auras)

妖精*辉环*可以类似于*秘法* (Magical) 和*下界* (Infernal) 辉环产生的方式，借由妖精的现身或因使用妖精力量从而产生。当人们讲述关于某个地方的故事时，妖精*辉环*也会应运而生。*辉环*的强度不仅取决于故事的受欢迎程度和数量，还取决于该地点原本就存在的事物。例如，西方神话欧洲的许多人都会讲述关于君士坦丁堡的奇妙故事，但因为这座城市充满了凡人和教堂，这些故事并没有在那里催生出妖精*辉环*。另一方面，关于居住在森林深处的奇怪生物的故事却常常能产生*辉环*，因为没有人住在森林里能说明其不是这样。这些效果的复合意味着妖精*辉环*通常位于荒凉野地区域，尽管妖精在某种意义上依附于人类。

妖精*辉环*往往比其他类型的*辉环*更强，因为这两个因素会相互强化。一个区域内的妖精往往能够激发出关于该地区的故事，这反过来提升了*辉环*，并吸引（或创造出）越来越强大的妖精，这接着又再次激发出更多的故事。

### 妖精域 (The Faerie Realm)

最强大的妖精地点有时亦是通往*妖精域* (Faerie Realm) 的门径。此类通道可能小巧而不显眼、极少被人使用且鲜为人知，也可能是让最伟大的妖精实体穿越而过的巨大入口。凡人天生就不属于妖精 (fay) 的土地，进去的人往往一去不返。即便他们成功归来，他们也可能发现妖精域里度过的一天，等同于凡俗世界中的一年、十年、甚至一百年，或者可能只有一分钟而已。*梅里尼塔学派* (House Merinita) 的*法师*说，*妖精域*可以被划分为三个“区域” (regions)，尽管它们并不是地理上的划分：阿卡迪亚 (Arcadia)、至福乐土 (Elysium) 以及欧多西亚 (Eudokia)。

阿卡迪亚 (Arcadia) 最好被形容为化作现实的故事。不可能存在于世的铺满黄金的城市能在阿卡迪亚找到，居住着会说话动物们的巨大森林亦在其中。一切事物都在某种故事中扮演着自己该有的角色，而且在这里能寻得所有的传说故事。

至福乐土 (Elysium) 是神话的土地，是众神与英雄的故乡；而欧多西亚 (Eudokia) 则是充满能作为教导的寓言故事之国。

*妖精域*是一个客观物理上的场所，但它同时是一个由纯粹魅惑与想象力构成的领域。在那里移动的过程很难被准确描绘，体感更像是只能记住一半内容的梦境旅行，因此*梅里尼塔学派*的法师（他们是对此最博学的群体）对为它绘制地图的想法嗤之以鼻。就像身处睡梦状态一样，妖精域对去往那里的凡人而言通常是完全无法理解的。原因与结果之间并不总是存在逻辑关系，身处其中极其容易彻底丧失方向感，特别是当妖精们非常乐意使用自己的幻术来将入侵者引入歧途时。尽管如此，一些*梅里尼塔*法师坚持认为*妖精域*并不是一个混乱不堪的地方，而仅仅是有着属于它自己的一套法则。不管这是否属实，这个界域最好还是留给妖精们，以及凡人中的那部分愚者吧。

## 天界域 (The Divine Realm)

*天界域* (Divine) 是*神* (God) 的超自然力量的显现。在西欧，*天界域*最明显的代理人是*教会* (Church) ，其建筑周围环绕着*神圣辉环* (Divine auras)，也被称为*神领* (Dominion) 或*神领辉环* (Dominion auras)。*教会*并没有垄断*神圣辉环*，因为犹太人和穆斯林也生活在*神领辉环*中，其表现与*教会*的辉环无法区分。当然，*教会*拒绝相信伊斯兰教与*神*有任何关系，并对当代的犹太教抱有深深的怀疑。

不管有什么样的观点，都不可否认*天界域*对包括*秘法域* (Magic) 在内的其他界域都有影响。*神圣辉环*限制了*赫尔墨斯* (Hermetic) 魔法的效率与效果，而神圣的奇迹则能够完成*法师* (magi) 无法做到的壮举。

在最好的情况下，*神领*允许人类的灵魂表达其最深邃的美；在最坏的情况下，*教会*是一股压制自由思想的压迫性力量。因此，*教会*既是十字军东征背后的驱动力，同时又孕育了最美妙的音乐、最迷人的艺术以及最超验的哲学，这就说得通了。

*教会*的力量以及它强加给*赫尔墨斯秘会* (Order of Hermes) 的界限使得一些*法师*对*天界域*嗤之以鼻。有些*法师*发现基于*妖精域* (Faerie) 或*秘法域* (Magic) 力量的异教信仰更合他们的胃口，而另一些人则尽可能地避免与宗教沾边。尽管如此，仍有许多*法师*是基督教徒，还有零星的犹太教徒，以及在那些延伸至伊斯兰教土地的*仲裁区* (Tribunals) 中有相当数量的穆斯林。有些*法师*甚至拥有*真信* (True Faith) （见113页），这似乎并没有妨碍他们的魔法能力。

关于*天界域*超自然方面的更多细节，以及*神话欧洲* (Mythic Europe) 中三大最重要神圣宗教（基督教、伊斯兰教和犹太教）的信息，可以在《权能界域：天界域修订版》(Realms of Power: The Divine Revised Edition) 中找到。

### 神圣辉环 (Divine Auras)

*神领*几乎无处不在，而且通常是普通人唯一会接触到的超自然力量。每当*法师*及其同伴进入一个拥有礼拜场所、受按立的神职人员和一群信徒的村庄、城镇或城市时，它都会对他们产生影响。

尽管在信徒聚居的区域里，*神圣辉环*几乎总是存在，但其强度仍会有所变化。到了星期日和圣日，*神领*之力会增强；在夜间和凶日，它则会减弱。凡是与信仰有强烈联系的地点和物品，*神领*的力量也会更加集中。受按立神职人员祝福过的人、地点和物品都可能携带*神圣辉环*，但这种辉环极其脆弱，一旦暴露在充满罪恶的世俗世界中便会消失。若以某种方式将*神圣辉环*带入其他界域，它也会被异质辉环吞没。

进入强大的*神圣辉环*时，人往往会产生鲜明的感官与情绪反应。没有魔法能力的人常会感到一种预先升起的紧张感，以及不自觉的敬畏。虔诚者会感到安宁与平静；其他人则会感到恐惧与负罪。*法师*和其他具有魔法天赋的人会立刻感知到一种强大存在，他们的*赋礼*仿佛风中摇曳的火焰。较弱的*神圣辉环*对这类人可能只是轻微刺激，也许会引发偶发的头痛、急躁脾气和零星的身体不适。

#### 神圣辉环的来源 (Sources of Divine Auras)

*神圣辉环* (Divine auras) 可以由神圣生物的活动或存在产生，其方式类似于其他辉环的产生方式。然而绝大多数的*神圣辉环*是由*天界域* (Divine) 的虔诚信徒的存在所产生的。通常情况下，村庄周围的田野拥有1级的辉环，而村庄本身则拥有2级的辉环。城镇或城市的大部分区域拥有3级的辉环，在那些罪恶深重之地，辉环等级可能会更低。大多数礼拜场所拥有4级的辉环，而具有更广泛重要性的场所，如大教堂、重要清真寺和大型修道院的教堂，其辉环等级则为5。

更高等级的*神圣辉环*在范围上十分有限。存放有非常重要圣人遗物的小教堂辉环等级可能为6，如果是耶稣或圣母马利亚的遗物，则可能为7。圣人殉道的地方通常有8级的辉环，使徒的殉道地则有9级。10级的*神圣辉环*出现在*神*曾亲自直接干预过的地方。例如，埋葬耶稣的圣墓教堂、麦加的克尔白，以及耶路撒冷犹太圣殿的最后遗迹。在其他地方也偶尔会有一些例子；例如，位于英格兰格拉斯顿伯里修道院的圣母堂最初是由耶稣亲自祝圣的，那里的辉环便为10级。

特定的*神圣辉环*可能会偏离这些准则，因为*神*可以随心所欲地在祂想要的地方，以祂想要的方式创造它们。然而，这里给出的准则是祂通常似乎遵循的。虽然祂可以从一座大教堂中撤走所有的神圣辉环，但祂几乎从未这么做过。关于神圣辉环的更多细节，请参阅《权能界域：天界域修订版》(Realms of Power: The Divine Revised Edition)，第10-17页。

### 真信 (True Faith)

那些完全放弃世俗追求，无私地献身于神圣生活的信徒，会从*真信* (True Faith) 中受益。*真信*是以信仰点 (Faith Points) 来衡量的，代表了一个人与神之间的联系。那些拥有*真信*的人可能是犹太人、基督徒或穆斯林，而且即便他们并非完全正统教派，似乎也能获得这种联系。

*真信*类似于*决意* (Confidence)，也有*真信值*和*信仰点*。选择“真信”这一强*优势* (Virtue) 会赋予角色 1 点真信值 (True Faith Score) 和 1 个信仰点 (Faith Point)。只有拥有“真信”这项强优势的*角色*才能拥有真信值。任何*角色*都可以拥有任意数量的信仰点（通过参加圣礼、朝圣或其他神圣努力获得），但这些信仰点一旦使用，便不会恢复。

只要你的行为符合神的旨意，你就可以像*决意点* (Confidence Points)一样使用信仰点（而且你也可以一次性花费等于你真信值数量的信仰点）。如果你没有真信值，那么你每次只能使用1个信仰点。

一个有信仰点却没有真信值的*角色*无法获得*魔法抗力* (Magic Resistance)。一个拥有真信值的角色会获得等同于该值乘以10的*魔法抗力*。

**真信魔法抗力 (TRUE FAITH MAGIC RESISTANCE)：真信值 X 10**

每天黎明，你都会恢复数量上限不超过你真信值的信仰点，如果你已经拥有多于真信值数量的信仰点，你将不会获得额外的点数。

关于真信的更多规范，请参阅《权能界域：天界域修订版》(Realms of Power: The Divine Revised Edition)，第56页。

### 圣物 (Relics)

圣物是在某种程度上蕴藏着*天界域* (Divine) 的力量的物理物品。它们在基督教中最常见，通常是从已故圣人的遗体部位取出的。所有圣物都有一些共同的能力，列举如下：

1. 信仰 (FAITH)：所有圣物都包含真信值，这会赋予其信仰点，可供持有者作为决意点使用。圣物也会赋予持有者等同于其真信值十倍的*魔法抗力* (Magic Resistance)。一个人每次只能从一件圣物中受益，任何试图违背这一点的行为都是一种罪过，意味着他们将失去所有圣物的益处。不过，一个人可以谦卑地携带其他圣物，只要他只依赖其中一件即可。通常依赖某件圣物的角色要想换用另一件圣物，需要有非常充分的理由。
2. 神圣威能 (DIVINE MIGHT)：所有圣物都有一个神圣威能 (Divine Might) 值，这限制了它们能力的被使用频率（有效地防止了角色们过度使用这些力量）。威能值作为圣物的本身魔法抗力，使其能够免疫直接以它为目标的任何法术或超自然效果。圣物的神圣威能等同于圣物的真信值（或如果有多项，则取最高的真信值）乘以10，其威能池在每天日出时恢复。
3. 净除下界 (SCOURCING THE INFERNAL)：作为最具神圣性的物品，圣物是恶魔及其信徒极其厌恶和惧怕的事物。圣物对这些生物辐射出敌对的辉环，其范围大约为威能值的英尺数。任何属于*下界域* (Infernal) 的生物如果试图进入这个辉环，如果他们的下界神威 (Infernal Might) 没有超过圣物的神圣威能，他们将无法进入。如果他们成功进入了这个辉环，只要他们停留在那里，每一轮他们都会受到神圣能量的攻击，造成等同于圣物威能值的伤害。虽然他们的吸收值仍然可以正常保护他们。这次攻击会伴随着恰如其分的戏剧性视觉效果，比如圣火、闪电或是由说书人认为合适的其他场景。它会在他们离开辉环后立即结束。对那些仅仅附属于地狱界域的*角色*或生物而言，此能力并不会影响他们。尽管他们在长时间接触圣物时会感到不适。

此外，一些圣物拥有它们独有的专有力量。在圣人遗物的力量方面，通常与其主人生前的事迹保持一致。如果是其他圣物，这些力量则由神的意志直接赋予。这里给出了两个例子的力量，更多的例子可以在《权能界域：天界域修订版》第88页和第89页找到。

> #### 圣物力量范例 (Sample Relic Powers)
>
> *信者的身体治愈 (The Faithful Made Whole)*，4 点，发命 +15，肉身。此能力治愈接受者的所有疾病并治愈所有物理创伤。
>
> *愚者的惊吓 (Flabbergast the Impertinent)*，2 点，发命 +3，心智。这个诅咒让目标陷入沉睡，整夜睡眠并伴随着响亮的鼾声。这位沉睡者早上醒来时会因自己打呼震天而疲惫不堪，下降两个长期的疲劳等级。任何魔法都无法提前唤醒该睡眠者。

### 奇迹 (Miracles)

奇迹是*神* (God) 在世界上的直接干预。因此，它们能够引发任何事情，永远不会失败，也不能被任何其他力量所抵抗。关于奇迹在设定中所扮演角色的更多探讨可以在*神话欧洲*这章中，即第505页处。

> ### 教会官员及君主的魔法抗力 (Magic Resistance For Church Officers and Sovereigns)
>
> *天界域* (Divine) 保护被册封或受膏的*神话欧洲*领导人免遭其他超自然力量的影响。下面提到的宗职和世俗领袖会获得如下列出的*魔法抗力* (Magic Resistance) 值，以及等于*魔法抗力*除以5（取整）的*吸收* (Soak) 加成：
>
> 被剥夺教籍（逐出教会）会抵消这些利益（但前提是必须符合神意）。下面提到的角色还会具有一个穿透为 0（延伸至声音范围）的正当威权辉环。大体来说，$legatus a latere$ (全权特使)是获得教宗委派，代表其行事的圣职领袖。而$legatus missus$ (专职特使)则是同样被授权，但仅限于一项特定的任务。
>
> 欲知更多细节，请参阅*教会*，第31页。
>
> - 教宗 (Pope) 25
> - 枢机主教 (Cardinal) 或全权特使 (Legatus a latere) 20
> - 专职特使 (Legatus missus) 15
> - 大主教 (Archbishop) 10
> - 国王 (King，一旦加冕) 10
> - 妻子们会获得与丈夫同等的*魔法抗力*。
> - 来自圣物的*魔法抗力*加在这部分之上，但不会影响*吸收*。


## 凡俗 (The Mundane)

凡俗是所有寻常之事与必死凡人特质的体现。一般而言，未被其他*界域* (realm) 占据的区域会被视为凡俗，由普通的人和地点组成。凡俗没有*辉环* (aura) 等级——事实上，它是*辉环*缺乏的状态，所以在这里使用力量不会受到任何阻碍。

“凡俗社会”与凡俗区域之间存在着区别。凡俗社会包含了*神话欧洲* (Mythic Europe) 的寻常百姓，包括农夫、城镇居民与贵族。由于并非超自然存在，这些人看起来似乎应该归属于凡俗。然而，对上帝 (God) 的广泛信仰，以及绝大多数定居点都处于*神领* (Dominion) 之内的事实，意味着绝大多数“凡俗者”实际上在某种程度上分享了*天界域* (Divine) 的性质。只有那些缺乏信仰的彻底局外人才能被算作真正属于凡俗的一部分。

## 灵阶 (Regiones)

偶尔，在非常特殊的超自然区域内，会出现特殊类型的*辉环* (auras)。这些*辉环*可能存在于更大的领域内，也可能独立存在，并且它们可以是任何类型的*辉环*。

它们被称为*灵阶* (regiones，单数形式是 regio，意为“界域”，它的发音是 'REH-ghee-oh' 和 'rehghee-OH-nays'，两种情况下的 'g' 都发硬音)。

*灵阶*由几个层级的*辉环*组成，按照力量递增的顺序层层叠加，最底层连接着凡俗世界。为了形象地说明这种现象，可以想象一栋有多层楼的建筑。一楼是连接到凡俗世界的*灵阶*层级，而更高的楼层则是*灵阶*更高的层级。想要往上爬，你必须使用楼梯，而要做到这一点，你必须知道楼梯在哪，或者四处转悠直到碰巧撞见它们。更高的楼层拥有更高的*辉环*，因此具有其所属界域更多的特征。

正如一栋建筑的不同楼层占据着同一块地，*灵阶*的不同层级也占据着同一片空间。一个人完全有可能穿过一个*灵阶*的最底层，却没意识到这里有着隐而不显的更多层级。

与其他有着超自然*辉环*的区域一样，*灵阶*里也有居民。这些生物往往聚集在特定的层面上，尽管它们可以自由跨越层级边界。一个人在*灵阶*中走得越高，其遭遇的居民就会变得越奇异，且在超自然属性上越趋于其所属界域。

### 进出灵阶 (Entering and Leaving Regiones)

任何穿过*灵阶*边界的角色都会从正常世界中消失，进入一个超自然界域。进入大多数*灵阶*有三种方式：被带领、自愿进入以及迷路误入。

任何属于抑或附属于某界域且身为该*灵阶*原住民的生物，都能带领任意数量的角色进入该*灵阶*的任意层级。*法师* (magi) 附属于*秘法域* (Magic)，如果他们居住在一个魔法*灵阶*中，他们也算作该*灵阶*的原住民。

自愿进入*灵阶*有两种方式，某特定*灵阶*可能适用其中一种或两种兼有。第一种包括看透进入某*灵阶*内，然后穿过边界。这需要某种超自然技能。*灵视* (Second Sight) 允许角色看透任何*灵阶*，*魔法敏感* (Magic Sensitivity) 也是如此。感知神圣与邪恶 (Sense Holiness and Unholiness) 则允许角色看透*天界域* (Divine) 和*下界域* (Infernal) 的*灵阶*。

为了看透一个*灵阶*层级，请掷骰：

**灵阶视域检定：感知 + 相关技能 + 压力骰 (REGIO SIGHT ROLL: Perception + Appropriate Ability + Stress Die)**

**难度等级：5 + (2 × 当前层级的辉环与目标层级的辉环之差) (EASE FACTOR: 5 + (2 × difference between current level's aura and sought level's aura))**

如果您处于与寻找的*灵阶*不同类型界域的*辉环*中，将当前的*辉环*值加上目标*灵阶*层级的*辉环*值相加，来决定作为计算*难度等级* (Ease Factor) 使用的差值。因此，从 3 级*天界域辉环*看向 5 级魔法*灵阶*的*难度等级*是 21，因为这两个不同类型的*辉环*用于计算的差值是 8。在特定的日子或是遇到特定的活动，*难度等级*可能会被大幅度修改。

任何能看到下一个*灵阶*层级的人，都能带领任意数量的人进入该层级。

进入的第二种方式需要遵循特定的路径或仪式。有时，仅遵循路径本身就已经足够，无需掷骰。在另一些情况下，仍需进行观察*灵阶*所规定的掷骰检定，但如果不遵循这条路径，则绝不会有成功的可能。这条路径可以很简单，比如绕着一座山丘顺时针走七圈，也可以随你所愿变得极其复杂，也许只有在特定的日子，或者只有特定类型的人才能使用。针对有些*灵阶*，想进去几乎是不可能的。

最后，如果一个角色在*灵阶*边界附近迷失了方向，他可能会意外地进入该*灵阶*。如同往常一样掷骰，只不过就算角色没有相关的技能，也仅算作其技能值为零来检定。

对于任何*灵阶*，至少要适用这三种进入方法中的一种——至少对于在游戏中想要产生任何影响的*灵阶*来说应该是这样。有一些*灵阶*必须由原住民带领才能进入，有一些则不能被带领或自愿进入、必须迷路才能误入其中。*灵阶*里的原住民几乎总是能自由进出，但有时也会有例外的情况。对一个*结社* (covenant) 来说，最安全的位置可能就是一个只能由他人带路才能进入的*灵阶*，但是要在最初找到进入这种*灵阶*的办法，那是极其困难的。

#### 灵阶中的魔法 (Magic In Regiones)

在*灵阶*层级中使用的超自然能力或*法术* (spells) 受到的影响与在其他*辉环*中完全一样，由界域互动表 (Realm Interaction Table) 决定。使用所在层级的*辉环*等级来调整*法术*以及其他超自然掷骰。然而，在一个与该力量所属界域不同的*灵阶*内使用任何力量，都会引来两倍于正常数量的*失误骰* (botch dice)。

### 灵阶的起源 (The Origins of Regiones)

*灵阶*的出现有几种途径，但最常见的似乎是以下两种。第一种情况，一个有原住民驻留的*辉环*可能被另一种类型的*辉环*包围，并被慢慢压缩。有时，被包围的*辉环*完全消失殆尽；但如果在这之中的居民足够强大，这个被围困的*辉环*可能会向上拔升成为*灵阶*，在其原有的层级上留下一个与新*辉环*相接触的更低级*辉环*。大概有一到两个*赫尔墨斯结社* (Hermetic covenants) 便是以这种方式进入到*灵阶*中的。当这种情况发生时，原来处于该*辉环*的事物通常会出现在新的*灵阶*层级内，而底层将只会包含所有老建筑衰败尽毁后的版本。

另一条常见的路线则发生在一场异常宏大强力的事件之上。有时，这些事件不仅没能提高原本盛行的*辉环*，反而会在更高的*辉环*处创造出了一个新的*灵阶*层级。这类事件常常会复制这片地方所有的那些世俗建筑，人们甚至可能会发现自己被分散到了两个新的层级之间。相同的，有一两个*赫尔墨斯结社*也是通过这种途径进入到*灵阶*中的。

*赫尔墨斯法师* (Hermetic magi) 一直非常渴望能够学会随心所欲地创造*灵阶*，但他们一直还没有摸到门道。意图通过使用壮观宏伟的魔法事件去创造*灵阶*的尝试并未做到过稳定地发挥，而且通常还会导致非常糟糕的后果。

## 源质来源 (Vis Sources)

原始的*源质* (Raw vis)（见第212页）通常可以在超自然的*辉环* (auras) 中找到。有时它存在于拥有威能 (Might) 的生物体内，有时存在于植物、岩石，甚至微风之中。通常情况下，一旦*源质*被收集，它就不会自然恢复。然而，有时人们可能每年都能从某个地方收集一定爪 (pawns) 的*源质*。这些地方被称为*源质*来源，它们是*结社* (covenant) 最重要的资产之一。

一个*源质*来源可以产生与任何*秘艺* (Art) 相关的*源质*，但单个*源质*来源通常只会产生一种特定的*源质*。*源质*来源可以产生任意数量的*源质*，不过每年产出超过六爪的来源十分罕见。有些*源质*来源每年产出的数量会有所变化，但通常在一到十爪之间。

从*源质*来源产生的*源质*需要被收集。有时候这很简单。*源质*可能存在于树上结出的三颗金橡子中，你要做的仅仅是把那三颗橡子摘下来。有时候，如果你能侦测到*源质*，那收集起来也很容易。*源质*可能呈现出树上极其普通的叶子的形态，因此你必须知道哪些是*源质*才能知道该摘哪些。最后，你甚至必须用*法术* (spells) 才能将*源质*聚集起来。例如，*源质*可能存在于夏至日出时分吹过那棵树枝头的微风之中。

### 示例源质来源 (Sample Vis Sources)

- 树上的金橡子。（创生 Creo、植物 Herbam、地 Terram）
- 埋葬在古老异教墓地的死者骸骨，只要他们是在过去一年内下葬的。（湮灭 Perdo、肉身 Corpus、心灵 Mentem）
- 冬季池塘结出的第一块冰。（掌控 Rego、水 Aquam）
- 魔法森林中蝴蝶的蜕壳。（万变 Muto、动物 Animal、意象 Imaginem）
- 特定时间在特定山谷中一声叫喊的重重回音。（全视 Intellego、意象 Imaginem）
- 魔法森林中煽动火焰的风。（风 Auram、火 Ignem）
- 深层洞穴迷宫中发现的奇形怪状的石头。（意象 Imaginem、地 Terram、原初 Vim）
- 生长在山峰上，能以令人目眩的美丽方式折射光线的水晶。（火 Ignem、意象 Imaginem、原初 Vim）
- 在月光下看起来像小猫的柔荑花序。（动物 Animal）
- *结社*中某个特定地点，几个月来聚集在蛛网上的灰尘。（原初 Vim）

### 受污染的源质 (Tainted Vis)

在非*秘法* (Magic) *辉环*中找到的*源质*可能会受到其起源*辉环*的污染。*妖精域* (Faerie) 的*源质*通常对*法师* (magi) 来说可以安全使用，尽管它有时可能带来奇怪的副作用。不过，它通常不会扭曲法术，也不会对使用它的*法师*造成不良影响。更多详细信息可以在《权能界域：妖精域》(*Realms of Power: Faerie*) 第18-19页中找到。

*天界域* (Divine) 的*源质*会让大多数*法师*感到紧张。首先，收集它通常可能会激怒*教会* (Church)。其次，在魔法中使用它对许多*法师*来说似乎有些亵渎神明，他们宁愿不要招惹*天界域*的惩罚。

所有理智的*法师*都会避开*下界域* (Infernal) 的*源质*。它倾向于将任何项目扭曲为邪恶的目的，并在使用过程中缓慢腐化*法师*的性格。最起码，使用被*下界域*污染的*源质*会让施法时需要投掷的*失误骰* (botch dice) 数量变成平时的三倍，并要求你在为附魔物品工作时必须在实验结果表上掷骰。*法师*应当对使用*下界域*源质工作时取得的发现保持高度警惕。若想了解情况究竟会坏到什么程度，请参见《权能界域：下界域》(*Realms of Power: The Infernal*) 第18-19页。

---

> 在*秘会* (Order) 核心那神圣的厅堂内，学者们正埋首于古老的典籍之中，我们的羽毛笔在羊皮纸上沙沙作响，解开那将魔法与凡人世界联系在一起的丝线。一位受人尊敬的讲师站立在我们这些全神贯注的听众面前。他大显身手，施展了一个极其复杂的幻象，魔法如热浪般闪烁，随后一个下界域生物那令人恐惧的身形就那样悬停在我们所有人面前半空中。他滔滔不绝地演说着，指着它那凶狠的利爪和燃烧的双眼，剖析着它的本质和弱点，不时引来我们赞许的点头和大量的笔记。在这样的工作里，我们仔细地记录下所有学术知识的深度和广度，即使我们都知道，在我们的*终极黄昏* (Final Twilight) 之后，只有传奇会留存，只有神话和魔法的余音会在漫长的岁月中久久回荡。

