# 第15章 故事 (Chapter 15: Stories)

## 总体考量 (General Considerations)

在为任何角色扮演游戏（包括***魔法秘艺* (Ars Magica)**）编写故事或冒险时，有一些总体原则应当牢记。

本章中的其他考量则更针对**魔法秘艺**，但它们可能仍然具有更广泛的适用性。

偶尔在某次冒险中违反其中某条准则，并不会破坏玩家的乐趣。然而，如果大多数故事都遵循这些准则，效果会更好。

### 玩家角色中心性 (Player Character Centrality)

请记住，玩家角色是故事的中心人物。他们可能不是最强大的角色，但他们是行动的核心。例如，在一个恐怖故事中，角色必须比威胁更弱小，因为否则就无法激发恐惧。然而，故事依然讲述的是角色应对威胁的方式，而不是怪物的活动。

你应该始终计划让故事中的冲突由玩家角色来解决，并让结果由他们的行动决定。在恐怖故事中，玩家角色的存亡应该取决于他们的所作所为，而不是非玩家角色 (NPC) 的行动。在政治故事中，玩家角色的决定应该对结果产生明确影响。如第528页所述，*剧团式角色扮演*能够在这里有所帮助，因为即使玩家角色需要被拯救，通常也可以由其他玩家角色出手营救。

### 情节 (Plots)

角色扮演游戏的故事不应该预先设定情节。情节是一系列事件，它们之间的因果关系已经被勾勒出来，如果你提前制定了情节，那么玩家角色能做的就只有一件事了。这是一个非常难学的教训，因为我们熟悉的所有相关文学形式都有情节，许多已出版的冒险模组也是如此。

相反，一个故事需要的是一组情境，即决定如果玩家角色什么都不做会发生什么，以及决定对玩家可能采取的一些较明显的行动作出何种回应。即便如此，你也要准备好应对玩家角色做出意料之外的事情。你对情境了解得越透彻，这就会变得越容易，尽管有些*指引者*天生就非常擅长临场发挥。

如果可能的话，你应该为玩家角色设置几种在冒险中取得成功的方法，这样玩家就会有真正的选择，而不是仅仅归结为“要么做出正确的选择，要么等死”。这与下一点，即多种结局的重要性有关。

### 多种结局 (Variable Outcomes)

对于任何故事你都应该准备至少三种可能的结果：一种对应成功，另一种对应表现平平，还有一种对应失败。理想情况下，成功和失败还应该有几个不同的程度。这让你能够将一条路径设定为通向最佳成功的路线，同时又不会让尝试其他方法的角色陷入绝境。

一般而言，你还应该避免因失败而导致灾难性的后果，至少除非玩家真的、真的非常愚蠢。如果一次失败会严重破坏*传奇*，你就应该确保彻底的失败是极易避免的。同样的考虑也适用于*法师*和*同伴*的生存，不过这取决于你的玩家对待他们角色的态度。（另一方面，*龙套*很大程度上本来就是拿来牺牲的。）灾难性的结局应当随着它的临近越来越清晰地给出预兆，而减轻灾难的方法也应该变得越来越明显。当然，如果角色们走上某条特定的路线，使得一个积极的结局变得不可能，这完全是可以接受的，但是灾难理应是容易避免的。

这意味着要去设想那些不涉及心爱角色死亡或*结社*覆灭的糟糕结果。剥夺角色的财产，或者让他们受伤从而损失大量的学习时间，这些都是不错的选择。你也可以施加更长期的惩罚，但这种惩罚可能会破坏玩家对某个角色的乐趣，因此应当谨慎使用，毕竟游戏的重点是享受乐趣，而不是接受某种道德训诫。

### 故事引子 (Hooks)

冒险中最难的部分可能就是开篇了。让玩家搞清楚自己应该做什么，往往极其困难。这意味着在设定故事时，你的脑海中至少需要有两种可能的行动方案。另外，最好也能想好一些方法，以便在玩家完全不知所措时提供暗示。如果你准备了不同程度的成功结果，就可以把提示设计成通往较低层级成功的代价，这样那些自己找出解决办法的玩家仍然能够获得额外回报。

如果可能的话，冒险的各个部分应该自然地交织在一起。角色们不应该仅仅弄清楚他们需要去某个地方，他们还应该明白他们需要去那个地方做某些事，然后当他们做了这些事后，接下来的选项就会变得明朗起来。如果不这么做，每当角色们完成目前已经明确的行动时，冒险实际上又不得不重新开始，而他们只能站在原地琢磨接下来该干什么。

一个相关的考量涉及线索和情报。如果某些情报对故事很重要，那么在编写故事时，你脑海中应该有一种确切的方式能让角色们借以得知。他们可能会通过其他方式得知这些情报，但如果有一条你确信可行的方法，那么角色们就有合理的几率能够获取这些信息。此外，这种方法在故事和*传奇*的背景下应该是合情合理的。向村庄里的居民打听怪物的消息是有意义的；但跑到教堂祭坛后面去查看就说不过去，除非有人看到怪物是从那里出来的。

你可能会惊讶地发现这很难判断，因为故事的要素在*指引者*看来总是显而易见的。一个经验法则是，事情需要比你想象的更明显。除此之外，你也可以从经验中学习什么样的情形会发生在你的玩家身上，以及什么样的情境会让他们感到束手无策。

### 高潮 (Climaxes)

一个故事最好能在高潮中结束，而不是偃旗息鼓草草收场。然而，这和不预设情节的重要性很难调和。最好的解决办法是设计出两三种可能的方式来解决故事中设定的情境，并确保每种方式都是一个由玩家角色扮演核心地位的高潮事件。

有时这根本不可能做到，因为只有一个高潮能解决所有问题，而大多数替代方案都会留下一些需要收尾的事情。在这种情况下，收尾工作应当处理得尽可能琐碎，以至于不需要进行详细的扮演。例如，如果一个恶魔崇拜者绑架了当地领主的女儿，一个真正的高潮是他在巢穴中被击败并救出了女孩。如果女孩先被救出，那么恶魔崇拜者就应该追击角色，这样冒险就不会在他们仅仅是偷偷潜出巢穴回家的路上就结束。另一方面，如果恶魔崇拜者先被杀了，你就应该让进入巢穴和营救女孩变得容易一些，这样就可以用几句话一带而过。

这可能是最灵活的一条规则。如果玩家想要非常细致地扮演善后过程，因为他们享受那种角色扮演方式，你当然应该允许他们这么做。

## 故事类型 (Story Types)

*传奇*的故事基调在很大程度上取决于其力量层级，它决定了你能轻松运行哪种类型的故事。*赫尔墨斯秘会*的法师非常灵活，尤其是在他们积累了一些经验之后。在大多数情况下（见第527页的*传奇进度* (Saga Speed) ），*传奇*的力量层级会随着时间推移而提高，游玩风格最好也在此过程中随之改变。

为了简单起见，这里的讨论将故事分为三种类型：反应型故事（发生某事后玩家角色做出回应）、主动型故事（玩家角色想要做某事并主动去促成它），以及肥皂剧（故事自然地从角色的持续生活中产生）。显然，大多数故事都会包含这三种类型的一些元素，但这种基本的区分是有帮助的。

### 反应型故事 (Reactive Stories)

反应型故事是开启一段*传奇*的好方法，因为它能给玩家一些立刻要做的事。它们还能提醒玩家，他们的角色并不会在事情发生之前就对世上正在发生的一切了如指掌。这类故事非常适合年轻的*法师*，但随着*法师*年龄增长，创造这类故事会变得越来越困难。

这是因为，在反应型故事中，*法师*只对解决问题感兴趣，因此会使用最有效的手段。一般而言，他们并不在乎问题究竟是如何解决的。因此，年长的*法师*可能会通过大量使用*心灵* (Mentem) 法术来化解一场针对*结社*的政治运动。这不太可能提供*指引者*所追求的、持续数小时且充满趣味的政治交锋体验。调查类故事也很容易被*全视* (Intellego) 魔法直接绕过，而强大*法师*无法轻易打发掉的敌人又过于强大，不可能到处都是。

一旦*法师*变得非常强大，就有可能只为*同伴*和*龙套*运行反应型故事。给他们一个不去打扰*法师*的理由，然后让他们自己解决问题。可以为凡俗角色设置非常具有挑战性的故事，因为如果一切都无可挽回地走向崩溃，玩家的其他角色可以冲进来力挽狂澜，这对玩家来说比让非玩家角色 (NPC) 这么做要满足得多。

在**魔法秘艺** (Ars Magica) 系列中有好几本充满了反应型故事的书目。Tales of Mythic Europe 包含了适合相对年轻*法师*的故事，而 Tales of Power 则包含适合年长角色的故事。*Hooks*包含了一些旨在为*传奇*引入新元素（如贵族政治或古代魔法）的短篇故事，并引导角色开始主动型故事。*Thrice-Told Tales*包含了分为三个部分设计的故事，它们在*传奇*的进程中相隔数年发生。最后，*Dies Irae*包含了几个关于世界可能如何终结的故事，前提是如果角色无法阻止它。

### 主动型故事 (Proactive Stories)

主动型故事在任何力量层级都是很好的选择。一方面，你至少知道有一名玩家有兴趣推动故事的发展。另一方面，如果玩家希望通过故事来解决某件事，那就意味着他的角色无法轻易达成这一目标。随着*法师*力量的增长，角色的想法会变得越来越宏大，但始终充满挑战。这些挑战的出现可能是因为角色不想以最简单的方式解决故事。

例如，一位强大的*法师*可能想要赢得当地修道院的友谊，并且希望这是真正的友谊，而不是通过魔法强制促成的。这样一来，这位*法师*的魔法力量就显得没那么重要了。她可以用魔法施展极有帮助的壮举，但她不能简单地用*创生心灵* (Creo Mentem) 魔法来让所有僧侣都爱上她。或者，一位*法师*可能想要把*结社*的魔法*辉环*变成一个可移动的*灵阶*，这样他们就可以秘密地在欧洲旅行。无论*法师*的*秘艺*有多高，*赫尔墨斯秘法*都无法直接做到这一点，因此他必须花时间寻找隐藏的奥秘，发掘被遗忘的秘密。而他在实验中遇到的问题，很可能也需要相当强大的力量才能纠正。

从某种意义上说，将玩家引入这些故事非常容易；玩家本身就想要做这些。而在另一种意义上，这又非常困难，因为从你的玩家那里得到建议有时就像想从石头里榨出血一样困难。最好的做法就是不断询问玩家希望自己的角色做什么，直到他们给出能够让你构思故事的答案。

**魔法秘艺**的几本补充材料提供了有关主动型故事的想法。*Ancient Magic*, *Legends of Hermes*, 和 *Mythic Locations*描述了角色可能会寻找的事物，而 *Hermetic Projects* 和 *Transforming Mythic Europe*则描述了角色可能会尝试创造的事物。

### 肥皂剧 (Soap Opera)

几乎任何长时间运行的*传奇*都会发展出肥皂剧元素，因为角色之间会发展出相互交织的历史。这类故事在所有力量层级上都很适用，因为当事情牵涉到他们的朋友时，强大的*法师*有充分的理由不去使用蛮力干预；而且即使他们干预了，他们行动的后果只会引发更多肥皂剧式的复杂情况。

“肥皂剧”并不意味着所有的故事都是关于结社成员的通奸事件，尽管其中一些可能是。它可以包括与一位喜怒无常的妖精女王的持续关系、与一条巨龙的微妙谈判，以及与过去曾伤害过结社的恶魔的反复战斗。从本质上讲，肥皂剧故事是角色受到过去结果和未来计划制约的故事。

*Antagonists*一书详细介绍了许多会与玩家角色产生模棱两可且复杂艰难关系的角色，他们可以在肥皂剧故事中扮演重要角色。

## 故事点子 (Story Ideas)

新接手**魔法秘艺** (Ars Magica) 的*指引者*面临的第一个问题是：“*法师*们会做什么？”你能让他们经历什么样的冒险？一般来说，他们不会跑进满是怪物的复杂洞穴里，杀掉一大堆怪物，然后带走成堆的宝藏。另一方面，他们偶尔也可能会这么做。本节提供了一些关于故事设计的指导。

### 探索 (Exploration)

角色们去一个以前从未去过的地方摸清情况。这包括钻进洞穴、杀死怪物并搜刮财物，但范围其实要广泛得多。它还包括前往当地修道院并试图与修道院长建立良好关系，找到一片妖精森林并了解如何在那里收集*源质* (vis)，甚至还包括首次去拜访*秘会*的其他*结社*。

探索类故事是开启一段*传奇*的绝佳方式，因为角色和玩家都会想更多地了解他们*结社*所在区域周围的情况。此外，一旦他们了解了一个区域，你就可以利用那个地方衍生出更多的故事。

*Mythic Locations* 整本书都是供角色探索的地点。

#### 探索地点 (Places to Explore)

- ***结社* (The Covenant)。** 如果在玩家角色加入之前*结社*就已存在，他们可能对*结社*并非无所不知。
- **凡俗村庄 (Mundane Villages)。** 离*结社*最近的村庄会察觉到它的存在，因此如果*法师*们对它们有所了解是个好主意。当然，能保持友好关系才是最理想的。
- **凡俗城镇 (Mundane Towns)。** *法师*们可能会需要一些必须在城镇中购买的补给品，所以他们应该探索当地的城镇。这最好通过派遣*龙套*来完成，也许还可以带上一名*同伴*。
- **其他结社 (Other Covenants)。** *法师*们有义务款待来访的*法师*，即使他们是不请自来。结识你的邻居是个好主意，前提是你能避免惹恼他们。
- 一片妖精森林，在那里聪明的生物拥有动物的形态，而愚笨的猛兽则呈现出人类的形态。
- 一座妖精宫殿，那里闪耀的女王会奖赏那些带来最美丽故事的人。讲述的故事会变成珠宝或精美的挂毯，人们也有可能从女王珍藏的宝物中学到很多东西。
- 一个看起来非常像凡俗村庄的妖精村庄，除了那里的小麦真的是金子长成的，果树上结的也是宝石以外。不建议尝试品尝那里的食物。
- 一组古老的巨石阵，形成了一个*魔法灵阶* (magical regio)。在更高的层级里，这些石头就是古老精魂的形体，具有意识与智慧。
- 一个废弃的村庄，因为一场由*下界域* (The Infernal) 引起的瘟疫而人口锐减，现在成了恶魔和亡灵的家园。
- 一个同时覆盖了*魔法灵阶*和*妖精灵阶* (faerie regio) 的湖泊。如果角色进入*魔法灵阶*，他们会发现许多会说话的鱼正生活在一个复杂的社会中。而在*妖精灵阶*里，他们会发现美丽的人们生活在水下用贝壳建成的城堡中。
- 一个在神秘情况下覆灭的*结社*，并且自那以后一直未受惊扰。（参见 *Calebais: The Broken Covenant*。）

### 寻宝 (Treasure Hunting)

*法师*们并非对寻宝的诱惑完全免疫，尤其是对*源质*的诱惑。对于一个*结社*来说，最大的宝藏莫过于一个*源质*来源，它能每年可靠地提供几份*源质*。凡俗的财宝也有一定的吸引力，不过大部分*结社*本来就很富有，而且拥有*源质*的*法师*们可以相当轻松地创造出凡俗财富。书籍是个例外，因为有用的书籍是无法用魔法凭空创造的。*附魔装置*对*法师*的诱惑几乎和*源质*一样大，在某些情况下，为寻找能锁定某个强大敌人的*奥法连接* (Arcane Connection) 也会成为他们冒险的充足动机。

你应该小心处理在*传奇*的早期段落中发放*源质*来源的问题，因为慷慨的*源质*供应会导致*法师*的力量快速提升。如果一处孤立的*源质*宝藏数量过大，你可以选择在一段时间内不再提供更多，但如果直接拿走一个*源质*来源则更有可能惹恼玩家。

从某个重要意义上说，*Ancient Magic* 就是一整本供角色搜寻宝藏的书，尽管其奖励更有可能是知识而非实物。*Legends of Hermes* 描述了*秘会*历史中重要的*法师*，并通过让角色寻找这些*法师*遗留下来的宝藏，把玩家卷入故事。

#### 值得寻找的宝藏 (Treasures to Hunt)

- 在*结社*北部山丘中狩猎的一只魔法狼体内发现的*源质*。
- 在某位妖精王子喜极而泣的眼泪中找到的*源质*。
- 由一位曾训练过*博尼萨格斯*之师的巫师所打造的盾牌。据说无论对手多么强大，该盾牌都可以保护持有者免受任何魔法伤害，同时它还具有极高的历史价值。
- 属于某个强大妖精的大锅，据说拥有起死回生的力量。
- 由一位强大的*弗兰博* (Flambeau) 学派*法师*创造的法杖，据说有能力制造出足够大、足够热的火焰，能将一座城市化为细灰。
- 几十年前由一位*泰塔罗斯* (Tytalus) 学派追随者打造的一座飞行城堡，它突然自赫尔墨斯的记载中消失了。（参见 *Legends of Hermes* 中的 The Flying Castle of Thomae）
- 某位曾经住在*结社*附近某处的隐士*法师*的图书馆。
- 一座衰落的墨丘利遗迹神庙，里面仍然保留着*墨丘利教团* (Cult of Mercury) 一些强大仪式的细节资料。（参见 *Mythic Locations* 中的 The Fallen Temple of Mercury）
- 居住在山里的一条巨龙的*奥法连接*，拿到了这样*法师*们就可以使用感通魔法来克服它的*魔法抗力* (Magic Resistance)。

### 寻求协助 (Requests for Assistance)

在许多奇幻故事和传说中，英雄或受压迫的村民会前往巫师的塔楼寻求援助。而在**魔法秘艺**中，玩家角色就是那些被请求提供帮助的人。你可以设计一个有趣的故事：让玩家扮演向*结社*求助的人，在他们取得成功后，这些角色甚至可以作为*龙套*加入*结社*；但更常见的情况，还是由*法师*来回应外界请求。

这类故事的一个问题是*法师*们可能并不想提供帮助，所以如果能在*传奇*里设定一些理由让他们愿意倾听请求，效果通常会更好。例如，如果这是他们一直拼命想拉拢为盟友的一位领主的求助，大多数*法师*都会倾听，但很可能会无视一群来历不明、满身臭味的农民的请求。另一方面，故事更可能侧重于*结社*如何回应这些请求，而不是他们做出决定后到底发生了什么。

#### 会被请求的事情 (Things to Be Asked)

- 一个村庄正遭到一只会掳走并吃掉处女的怪物袭扰。
- 这个同样的村庄里，在九个月后出现了很多看起来并不完全是人类的奇怪婴儿。
- 一条河流干涸后，一个村庄面临着饥荒的威胁。
- 一座修道院的圣物被盗了，修士们担心这涉及到了魔法或是恶魔崇拜者。
- *结社*的*法师*们在近一个世纪前与一只强大的怪物达成了一项协议，保证了它没有去摧毁一座城市。协议的期限将至，当地城市的长老们希望现在的*法师*们能够延长协议。但他们根本不知道过去的协议细节是什么。
- 一位贵族与他的邻居卷入了一场即将滑向战争的争端。他将自己描绘成一个被不讲规矩、不顾道义的强盗迫害的无辜受害者，并恳求*法师*们的援助。
- 另一个人（那位邻居贵族）也在一周后出现，带来了一个同样自称受了冤屈的版本。

### 内部危机 (Crises at Home)

*结社*面临着某种紧急情况。这类故事的优点在于角色会主动尝试去解决它。缺点是失败的后果可能很严重，因此你必须仔细斟酌如果角色没能成功，会发生什么。

一般来说，在这些冒险中取得成功的奖励仅仅是事情不会变得更糟罢了。因此，你应该尽量避免过度依赖这类故事；多给玩家一些机会，让他们的英雄主义能获得积极的奖励。

#### 潜在的危机 (Potential Crises)

- 一只怪物袭击了*结社*。
- 一名来自其他*结社*的*法师*开始对*结社*展开一场骚扰活动，同时小心翼翼地避免公然违反*法典* (Code)。他可能会攻击*龙套*，或是破坏庄稼，但他不会*窥探* (scry) *结社*，也不会在没有宣告*法师战争* (Wizard's War) 的情况下攻击*法师*。
- 一位主教听说*结社*里到处都是异端分子，于是带着一支小军队出发进行调查。
- 一位当地领主要求*结社*向他宣誓效忠，否则后果自负。宣誓效忠违反了*法典*，但与贵族开战同样也惹人非议。
- 一个强大的妖精决定把*结社*当作他最新游戏的一部分。
- *结社*的*魔法辉环* (Magical aura) 开始消退。
- *结社*的*魔法辉环*突然增强了，而且*法师*们发现自己竟然正在与一群被激怒、傲慢并且强大的精魂共享结社空间。
- *结社*消失在了一个*灵阶* (regio) 中，而*法师*们无法立刻找到出去的路。（或者是对于事发时外出的人而言，找不到进去的路。）
- *龙套*们发起叛乱，反抗*法师*们的暴政统治。由于玩家很可能会在一场游戏中同时扮演这场争端的双方角色，这处理起来可能会有些棘手，但对于有经验的玩家来说效果会非常好。

### 政治 (Politics)

*赫尔墨斯秘会*的政治活动非常广泛，而各个特定区域的凡俗精英们也会有政治方面的顾虑。谈判、交易以及法庭案件都可能归入这一大类。政治冒险通常较少涉及战斗，并且一般无法通过简单地施加魔法来解决问题，这使它们非常适合实力更强大的*法师*。这也提供了一个让*同伴*大显身手的绝佳舞台，尤其是在凡俗政治中，因为*赋礼* (The Gift) 对*法师*本身是严重阻碍。

#### 政治议题 (Political Issues)

- 一场赫尔墨斯*仲裁* (Hermetic Tribunal) 即将到来，其他*结社*都在寻找盟友。当然，选择与一方合作必将与另一方树敌。
- 一名玩家扮演的*法师*因一项严重的赫尔墨斯重罪而被栽赃陷害。
- 一名玩家扮演的*法师*被抓到犯下了一项严重的赫尔墨斯罪行。
- *结社*试图与当地的一位凡俗显贵（如领主、主教或修道院长）建立良好的关系。
- *结社*的一个凡俗敌人试图利用法律程序，从*结社*手中夺取一块非常重要、且可能包含*源质*来源的土地。
- *结社*周围的地区正面临着爆发战争的威胁。虽然*法师*们可以保持中立并极有可能存活下来，但这会对*结社*造成不利。他们能出面促成和平吗？
- 当地主教开始大力传教宣扬反对异端的言论，并通知神父们应当更密切关注人们的各项活动。许多人对此感到反感，但由于害怕被打成异教徒，没人敢站出来公开表态。
- 玩家角色中的*法师*们对于应采取的最佳行动方案存在强烈分歧，并花费了整场游戏的时间争论背后的取舍。

### 追寻使命 (Quests)

追寻通常会构成一系列故事，而不是单独一则。它与一般寻宝的区别在于，追寻的目标更为崇高，而且抵达终点的过程对于角色而言，与最终发现目标本身同样重要，也同样具有成长意义。在*剧团式角色扮演*风格下，长期追寻最好穿插一些涉及其他角色的故事，以免让人觉得某个单一角色的执念支配了整个*传奇*。

#### 追寻目标 (Objects of Quests)

- 圣杯 (The Holy Grail)。
- 当初*博尼萨格斯* (Bonisagus) 发明出*绛咒* (Parma Magica) 时待在的那个洞穴。
- *墨丘利教团*中失传的仪式。
- 一位“古老者 (Old Ones)”——即在几千年前死去或陷入沉睡的强大魔法生物——的最终安息之地。
- 极乐净土 (The fields of Elysium)。
- 通过*赫尔墨斯魔法*复活死者的终极奥秘。
- 角色的父亲。
- 对上帝的真正信仰 (True faith in God)。