# 参考指南 (Reference Guide)

## 常规规则 (General Rules)

### 使用技能 (Using Abilities)

**技能掷骰 (ABILITY ROLL)：属性 (Characteristic) + 技能 (Ability) + 掷骰，达到或超过难度等级即为成功**

*如果不带星号，0级的技能也可以使用，但会增加 3 个失误骰。*<br>
*使用技能的专精时加成 +1。*

### 难度等级 (Ease Factors)

*Fifth Edition p7, Definitive Edition [p8](#ease-factor)*

| 难度等级 (Ease Factor) | 难度 (Difficulty) | 描述 (Description) |
|-------------|------------|-------------|
| 0   | 琐碎 (Trivial)    | 受到严重阻碍的角色仍可能失败。几乎不值得掷骰。 |
| 3   | 简单 (Simple)     | 一个没有受过训练的普通角色大约有 70% 的成功率。只有在失败非常严重的情况下才掷骰。 |
| 6   | 容易 (Easy)       | 有一定技能的普通角色约有 70% 的成功率。有天赋或经过训练的角色几乎从不失败。 |
| 9   | 一般 (Average)    | 有天赋或有技能的角色约有 70% 的成功率。中等技能的角色约有 50% 的成功率；无技能的角色几乎没有成功机会。 |
| 12  | 困难 (Hard)       | 无技能的角色总是失败。中等技能的角色通常也会失败，除非他们非常有天赋。熟练角色失败的几率约为一半。 |
| 15  | 非常难 (Very Hard)  | 即使中等技能也几乎没有成功机会。熟练和有天赋的角色失败的几率约为一半；非常熟练、天赋极高的角色约有 70% 的成功率。 |
| 18  | 令人印象深刻 (Impressive) | 技能顶尖的人大约有一半的成功率。能力较差的人几乎没有机会。 |
| 21  | 令人瞩目 (Remarkable) | 非常熟练、天赋极高的角色偶尔才会成功。 |
| 24+ | 几乎不可能 (Almost Impossible) | 某项技能的顶尖高手只有在运气好的时候才能成功。 |

### 通用失误骰 (General Botch Dice)

| 失误骰数 (Botch Dice) | 失误概率 (Chance of Botch) | 示例情况 (Example Situation) |
|------------|-----------------|-------------------|
| 1 | 1% | 条件良好；默认的失误骰数。 |
| 2 | 1.9% | 在灌木丛中奔跑。 |
| 3 | 2.7% | 在大风中攀爬摇摇欲坠的悬崖。 |
| 4 | 3.4% | 在大雨中搏斗，同时水流到脚踝。 |
| 5 | 4.1% | 为教皇在一个只会说古埃及语的妖精领主和一个完全不会说人类语言的强大元素精魂之间的谈判提供翻译。 |
| 6 | 4.7% | 在暴风雪中，在摇摇欲坠的浮冰上与自己和同伴的妖精复制品战斗。 |
| 7 | 5.2% | 在暴风雪中攀爬峭壁。（此项难度等级也会非常高，可能在 21 左右。） |
| 8 | 5.7% | 在植物主动干扰你的妖精森林中，与完全复制的你和你的同伴对抗。 |
| 9 | 6.1% | 当四只跳舞的熊在你身边蹦蹦跳跳时，你要耍弄五个满满的酒杯。 |
| 10 | 6.5% | 在耶路撒冷圣墓教堂施法。 |

### 旅行距离 (Travel Distance)

*City and Guild p80, Definitive Edition [p408](#travel)*

| 方式 (Mode) | 速度 (Speed) |
|------|-------|
| 步行 (On foot)\* | 20 英里/天 (20 miles/day) |
| 骑马信使 (Mounted courier)\* | 30 英里/天 (30 miles/day) |
| 骑马信使，加急 (Mounted courier, urgent)\* | 50 英里/天 (50 miles/day) |
| 骑马信使，频换快马 (Mounted courier, fresh horses)\* | 100 英里/天 (100 miles/day) |
| 海上航船 (Ship at sea)\* | 30 英里/天 (30 miles/day) |

*\*大型团队速度较慢。*

### 阻碍值 (Encumbrance)

*p20, [p403](#encumbrance)*

**角色力量 (Strength) 为 0 或负数时的阻碍值 = 负重 (Burden)**

**角色力量 (Strength) 为 +1 或更高时的阻碍值 = 负重 (Burden) – 力量 (Strength)，最小为 0**

*\*从运动相关活动和施法总计中减去。*

*\*如果主要是由于武器和防具造成的，则不要从战斗总计中减去。*

| 总负载 (Total Load) | 负重 (Burden) |
|------------|--------|
| 0 | 0 |
| 1 | 1 |
| 3 | 2 |
| 6 | 3 |
| 10 | 4 |
| 15 | 5 |
| 21 | 6 |
| 28 | 7 |
| 36 | 8 |
| 45 | 9 |
| 55 | 10 |

### 决意 (Confidence)

*p19, [p29](#confidence)*

#### 消耗决意 (Spending Confidence)

1. 在掷骰并了解到结果之后决定是否消耗。
2. 你不能在失误判定上消耗决意点。
3. 消耗 1 到你的总决意点数之间的任意点数。
4. 每消耗 1 点，总值加 +3。

#### 获得决意点 (Gaining Confidence Points)

在游戏单节结束时，如果角色达成了以下任何一项成就，则奖励 1 点决意。

- 达成一个个人目标。
- 对团队目标的实现做出贡献，即使它不是个人目标。
- 在困难任务中取得成功。（每次聚会每角色限奖励一次。）
- 极具娱乐性的优质角色扮演。这意味着玩家很好地扮演了角色，以一种娱乐了其他玩家、增强了乐趣的方式。
- 额外奖励。如果指引者认为角色或玩家做了一件值得奖励，但不属于上述类别的事情，则给予此奖励。你每次聚会每个角色只能给予 1 点额外奖励。

### 名声 (Reputation)

*p19, [p28-29](#reputations), [p386](#changing-reputations)*

#### 改变名声 (Changing Reputations)

- 通过执行一项引人注目的行动以获得 1 点名声。
- 将名声如同技能一样对待来提高，每次引人注目的行动视作一点经验值。
- 通过创造一个新名声来降低另一个名声（见 Definitive Edition，第 28 页）。

#### 名声难度等级 (Reputation Ease Factors)

| 难度等级 (Ease Factor) | 地方 (Local) | 教会 (Ecclesiastical) | 赫尔墨斯 (Hermetic) | 评论 (Comments) |
|-------------|-------|----------------|----------|----------|
| 0 | 同一村庄 (Same village) | 同一教区/修道院 (Same parish/monastery) | 同一结社 (Same covenant) | 在这些团体中的每个人都听过其他人的事。 |
| 6 | 同一乡镇 (Same town) | 同一教区 (Same diocese) | 同一仲裁 (Same Tribunal) | 平均而言，人们听说过这片区域上一半的人的名字，以及绝大多数有相关名声的人。 |
| 9 | 同一郡县 (Same county) | 同一省区 (Same province) | 整个秘会 (Entire Order) | 大体上，在这个范围内只有具有名声的人才会被人知晓，但每个人也会认识其他一些人。 |
| 12 | 同一国家 (Same country) | 整个教会 (Whole Church) | 无 (N/A) | 在这更为广阔的世界里，大多数人仍籍籍无名，但拥有杰出名声的人会众所周知。 |

## 超自然感知 (Supernatural Perception)

### 魔法敏感 (Magic Sensitivity)

*p45, [p168](#magic-sensitivity-1)*

| 感受目标 (Sensing) | 难度等级 (Ease Factor) |
|---------|-------------|
| *秘法域*辉环 (Magic aura) | 12 – 辉环等级 (aura level) |
| 法术 (Spells) | 21 – 效果量级 (magnitude of effect) |
| 附魔装置 (Enchanted items) | 21 – 最强大效果的量级 (magnitude of most powerful effect) |
| 魔法生物 (Magical creatures) | 15 – 魔法神力 (Magic Might) 的五分之一 |

### 灵视 (Second Sight)

*p67, [p170](#second-sight-1)*

**灵阶视境掷骰 (REGIO SIGHT ROLL)：感知 (Perception) + 对应技能 (Appropriate Ability) + 压力骰 (Stress Die)**

**难度等级 (EASE FACTOR)：5 + (2 x 当前层级辉环与探寻层级辉环差值)**

### 感知神圣/邪恶 (Sense Holiness/Unholiness)

*p67, p189, p170*

#### 不需要穿透法抗 (Does Not Need to Penetrate Magic Resistance)

| 感受目标 (Sensing) | 难度等级 (Ease Factor) |
|---------|-------------|
| 幻象 (Illusion) | 6 + 幻象量级 (magnitude of illusion) |
| 自然隐形 (Natural invisibility) | 9 |
| 灵阶边界 (Regio boundary) | 5 + (2 × 当前层级辉环与探寻层级辉环差值) |

#### 必须穿透法抗。由*天界域*赋予 (Must Penetrate Magic Resistance. Granted by Divine Realm)

| 感受目标 (Sensing) | 难度等级 (Ease Factor) |
|---------|-------------|
| 大体区域 (General area) | 9 |
| 人/物体 (Person/object) | 15 |
| 恶魔 (Demon) | 0 |
| 天使 (Angel) | 如果隐藏了本性则为 15，否则自动成功。 |

## 非战斗伤害 (Non-Combat Damage)

### 非战斗伤害掷骰 (Non-Combat Damage Rolls)

**非战斗伤害总值 (NON-COMBAT DAMAGE TOTAL)：伤害加成 (Damage Bonus) + 压力骰 (Stress Die)**

**非战斗吸收总值 (NON-COMBAT SOAK TOTAL)：吸收总值 (Soak Total) + 压力骰 (Stress Die)**

### 伤害表 (Damage Table)

| 体型 (Size) | 轻伤 (Light) | 中伤 (Medium) | 重伤 (Heavy) | 失能 (Incapacitating) | 死亡 (Dead) |
|------|-------|--------|-------|----------------|------|
| –4 或更低 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5+ |
| –3 | 1–2 | 3–4 | 5–6 | 7–8 | 9+ |
| –2 | 1–3 | 4–6 | 7–9 | 10–12 | 13+ |
| –1 | 1–4 | 5–8 | 9–12 | 13–16 | 17+ |
| 0 | 1–5 | 6–10 | 11–15 | 16–20 | 21+ |
| +1 | 1–6 | 7–12 | 13–18 | 19–24 | 25+ |
| +2 | 1–7 | 8–14 | 15–21 | 22–28 | 29+ |
| +3 | 1–8 | 9–16 | 17–24 | 25–32 | 33+ |

*体型 (Size) 每增加 +1，每个伤势范围增加 +1。*

*伤害总值 (Damage Total) 每超过吸收总值 (Soak Total) 5 + 体型 (Size) 点，伤势等级就会增加一级。*

### 极热与腐蚀 (Heat and Corrosion)

| 覆盖区域 (Covered Area)          | 伤害加成 (Damage Bonus) |
| ---------------------- | ------------ |
| 小部分（手/脚）(Small part (hand/foot)) | ×1          |
| 整个肢体 (Entire limb)            | ×2          |
| 身体的一半 (Half of body)           | ×3          |
| 完全浸没 (Full immersion)         | ×4          |

| 来源 (Source)       | 强度 (Intensity) |
| ------------- | --------- |
| 木柴火 (Wood Fire)     | +5        |
| 沸水 (Boiling Water) | +3        |
| 沸油 (Boiling Oil)   | +6        |
| 熔铅 (Molten Lead)   | +9        |
| 铁水 (Molten Iron)   | +12       |
| 冰 (Ice)           | +1        |
| 碱液 (Lye)           | +3        |
| 生石灰 (Quicklime)     | +6        |
| 硫酸 (Vitriol)       | +9        |

### 毒药 (Poison)

*使用耐力 (Stamina) 对抗难度等级 (Ease Factor) 进行检定，失败则承受对应伤势*

| 毒药 (Poison)     | 难度等级 (Ease Factor) | 伤势 (Wound)          |
| ---------- | ----------- | -------------- |
| 蝰蛇咬伤 (Adder Bite) | 6           | 轻伤 (Light)          |
| 角蝰咬伤 (Asp Bite)   | 9           | 失能 (Incapacitating) |
| 附子草 (Monkshood)  | 9           | 重伤 (Heavy)          |
| 砒霜 (Arsenic)    | 9           | 中伤 (Medium)         |

### 撞击 (Impact)

| 撞击类型 (Type of Impact)                   | 伤害 (Damage)                                                       |
| --------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 坠落 (Falling)                           | 每两英尺 +1，落在硬表面翻倍，落在软表面减半。 |
| 从二楼掉落的水罐 (Jug dropped from second floor)     | +6                                                           |
| 在倒塌的木屋内部 (Inside collapsing wooden house)    | +15                                                          |
| 成熟树木倒在角色身上 (Mature tree felled onto character) | +18                                                          |
| 在倒塌的石制建筑内部 (Inside collapsing stone building)  | +21                                                          |

### 匮乏 (Deprivation Page)

1. 每次间隔进行耐力 (Stamina) 检定。
2. 难度等级 (Ease Factor) 初始为 3，每经过一个间隔增加 1。
3. 检定失败时失去一个疲劳等级 (Fatigue level)。
4. 一旦昏迷，第一次检定失败承受轻伤 (Light Wound)，第二次失败承受中伤 (Medium Wound)，以此类推。

| 匮乏类型 (Type of Deprivation) | 时间 (Time) |
|---------------------|------|
| 空气 (Air) | 30 秒 (30 seconds) |
| 水 (Water) | 1 天 (1 day) |
| 食物 (Food) | 3 天 (3 days) |
| 轻微寒冷（40ºF/4ºC）(Minor Cold) | 3 小时 (3 hours) |
| 严重寒冷（0ºF/–18ºC）(Serious Cold) | 1 小时 (1 hour) |
| 重度寒冷（–20ºF/–29ºC）(Major Cold) | 30 分钟 (30 minutes) |
| 致命寒冷（–40ºF/–40ºC）(Critical Cold) | 15 分钟 (15 minutes) |

*\* 寒冷规则参见《Rival Magic》，第105页。*


## 战斗规则 (Combat Rules)

### 战斗序列 (Combat Sequence)

所有战斗掷骰均使用压力骰 (stress dice)。

1. 所有人进行掷骰并计算先攻总值 (Initiative Totals)。比较结果以确定回合顺序，最高者先行动。
2. 当宣告攻击时... 
  - a. 攻击者掷骰并产生一个攻击总值 (Attack Total)。
  - b. 防御者掷骰并产生一个防御总值 (Defense Total)。
  - c. 将两者相减以计算攻击优势 (Attack Advantage)。如果是...
    - i. 0 或更低，攻击未命中。进入步骤 3。
    - ii. 1 或更高，计算你的伤害总值 (Damage Total) 和目标的吸收总值 (Soak Total)。
  - d. 将它们相减，然后参考伤害表 (Damage Table)。找到目标的体型 (size)，然后查找结果对应的那一行。该列表头显示了造成的伤势。 *(注：原文中此处标记为e，译文修正为d以便连贯)*
3. 对下一个先攻最高者（如果他们进行攻击）重复步骤 2。
4. 一旦所有参与方都行动过一次，再次为最先行动的一方回到步骤 2。先攻不再重新掷骰。

### 战斗与伤害总值 (Combat & Damage Totals)

**先攻总值 (INITIATIVE TOTAL)： 机敏 (Quickness) + 武器先攻修正 (Weapon Initiative Modifier) - 阻碍值 (Encumbrance) + 压力骰 (Stress Die)**

**魔法先攻总值 (INITIATIVE TOTAL (SPELLS))： 机敏 (Quickness) - 阻碍值 (Encumbrance) + 压力骰 (Stress Die)**

**攻击总值 (ATTACK TOTAL)： 灵巧 (Dexterity) + 战斗技能 (Combat Ability) + 武器攻击修正 (Weapon Attack Modifier) + 压力骰 (Stress Die)**

**防御总值 (DEFENSE TOTAL)： 机敏 (Quickness) + 战斗技能 (Combat Ability) + 武器防御修正 (Weapon Defense Modifier) + 压力骰 (Stress Die)** 

**伤害总值 (DAMAGE TOTAL)： 力量 (Strength) + 武器伤害修正 (Weapon Damage Modifier) + 攻击优势 (Attack Advantage)**

**攻击优势 (ATTACK ADVANTAGE)： 攻击者的攻击总值 (Attacker's Attack Total) - 防御者的防御总值 (Defender's Defense Total)**

**吸收总值 (SOAK TOTAL)： 耐力 (Stamina) + 护甲防护 (Armor Protection)（+ 型式加成 (Form Bonus)，对法师 (magi) 而言）**

## 伤势恢复 (Wound Recovery)

**恢复总值 (RECOVERY TOTAL)：耐力 (Stamina) + 医疗者的外科学技能 (Medic's Chirurgy) 或医学技能 (Medicine score) + 魔法救助 (Magical Aid) + 压力骰 (Stress Die)**

掷骰间隔由伤势严重程度决定。

**达到或超过改善难度等级 (EQUAL OR EXCEED IMPROVEMENT EASE FACTOR)：伤势改善一个等级**

**达到或超过稳定难度等级 (EQUAL OR EXCEED STABLE EASE FACTOR)：伤势维持原状，后续掷骰获得 +3 加成**

**低于稳定难度等级 (BELOW STABLE EASE FACTOR)：伤势恶化一个等级**


| 伤势等级 (Wound Level) | 间隔 (Interval) | 稳定难度等级 (STABLE EASE FACTOR) | 改善难度等级 (IMPROVEMENT EASE FACTOR) |
| ------------- | ---------- | --------------------- | ----------------------- |
| 轻伤 (Light) | 一周 (One week) | 4 | 10 |
| 中伤 (Medium) | 一个月 (One month) | 6 | 12 |
| 重伤 (Heavy) | 一季 (One season) | 9 | 15 |
| 失能 (Incapacitated) | 见后文 (See below) | — | — |

角色同时恢复他们所有的伤势。因此，一个遭受三个轻伤和一个中伤的角色，每周将掷三次恢复骰，直到轻伤痊愈；每个月掷一次恢复骰，直到中伤变为轻伤，此时他将开始每周为该伤势掷骰。

### 远程武器数值 (Missile Weapon Statistics)

| 武器 (Weapon) | 技能 (Ability) | 先攻 (Init) | 攻击 (Atk) | 防御 (Def) | 伤害 (Dam) | 射程 (Range) | 力量 (Str) | 负载 (Load) | 花费 (Cost) |
|--------|---------|------|-----|-----|-----|-------|-----|------|------|
| 飞斧 (Axe, Throwing) | 投掷 (Thrown) | 0 | +2 | 0 | +6 | 5 | 0 | 1 | 标准 (Std.) |
| 标枪 (Javelin) | 投掷 (Thrown) | 0 | +2 | 0 | +5 | 10 | 0 | 1 | 标准 (Std.) |
| 飞刀 (Knife) | 投掷 (Thrown) | 0 | +1 | 0 | +2 | 5 | –2 | 0 | 便宜 (Inexp.) |
| 投石索 (Sling)* | 投掷 (Thrown) | –3 | +1 | 0 | +4 | 20 | –3 | 0 | 便宜 (Inexp.) |
| 石块 (Stone) | 投掷 (Thrown) | 0 | +1 | 0 | +2 | 5 | –1 | 1 | 便宜 (Inexp.) |
| 长弓 (Bow, Long)* | 弓术 (Bow) | –2 | +4 | 0 | +8 | 30 | +2 | 2 | 昂贵 (Exp.) |
| 短弓 (Bow, Short)* | 弓术 (Bow) | –1 | +3 | 0 | +6 | 15 | –1 | 2 | 标准 (Std.) |

\* 需要双手空闲才能装填和射击。

技能 (Ability)：使用该武器所需的武器技能。

先攻 (Init)：武器先攻修正。

攻击 (Atk)：武器攻击修正。

防御 (Dfn/Def)：武器防御修正。

伤害 (Dam)：武器伤害修正。

射程 (Range)：武器的射程增量，单位为步 (paces)。

力量 (Str)：使用该武器所需的最低力量数值。武器和盾牌的最低力量要求必须分别满足。

负载 (Load)：武器对阻碍值 (Encumbrance, p20/p403) 的增加量。对于弓和投石索，这包含了相应弹药的负载。

花费 (Cost)：武器价格的粗略指示。越昂贵的武器越好。

### 护甲表 (Armor Table)

| 材质 (Material) | 局部防护 (Partial Prot) | 局部负载 (Partial Load) | 全身防护 (Full Prot) | 全身负载 (Full Load) | 花费 (Cost) |
|----------|-------------|--------------|-----------|-----------|------|
| 绗缝/毛皮 (Quilted/Fur) | 1 | 2 | 不适用 (n/a) | 不适用 (n/a) | 便宜 (Inexp.) |
| 重皮甲 (Heavy Leather) | 2 | 3 | 不适用 (n/a) | 不适用 (n/a) | 便宜 (Inexp.) |
| 金属加固皮甲 (Metal Reinf. Leather) | 2 | 2 | 4 | 4 | 标准 (Std.) |
| 鳞皮甲 (Leather Scale) | 3 | 3 | 5 | 5 | 标准 (Std.) |
| 鳞甲 (Metal Scale) | 4 | 4 | 7 | 7 | 标准 (Std.) |
| 锁子甲 (Chain Mail) | 6 | 4 | 9 | 6 | 昂贵 (Exp.) |

防护 (Prot)：护甲为角色的吸收值 (Soak score) 提供的加成。

负载 (Load)：护甲为角色的负重 (Burden) 增加的量。

花费 (Cost)：护甲价格的粗略指示。越昂贵的护甲越好。

### 近战武器数值 (Melee Weapon Statistics)

| 武器 (Weapon) | 技能 (Ability) | 先攻 (Init) | 攻击 (Atk) | 防御 (Dfn) | 伤害 (Dam) | 力量 (Str) | 负载 (Load) | 花费 (Cost) |
|--------|---------|------|-----|-----|-----|-----|------|------|
| 闪避 (Dodge) | 斗殴 (Brawl) | 0 | 不适用 (n/a) | 0 | 不适用 (n/a) | 不适用 (n/a) | 0 | 不适用 (n/a) |
| 拳击 (Fist) | 斗殴 (Brawl) | 0 | 0 | 0 | 0 | 不适用 (n/a) | 0 | 不适用 (n/a) |
| 踢击 (Kick) | 斗殴 (Brawl) | –1 | 0 | –1 | +3 | 不适用 (n/a) | 0 | 不适用 (n/a) |
| 铁手套 (Gauntlet) | 斗殴 (Brawl) | 0 | 0 | +1 | +2 | –3 | 0 | 便宜 (Inexp.) |
| 钝器 (Bludgeon)* | 斗殴 (Brawl) | 0 | +2 | 0 | +2 | –2 | 1 | 便宜 (Inexp.) |
| 匕首 (Dagger) | 斗殴 (Brawl) | 0 | +2 | 0 | +3 | –3 | 0 | 便宜 (Inexp.) |
| 小刀 (Knife) | 斗殴 (Brawl) | 0 | +1 | 0 | +2 | –6 | 0 | 便宜 (Inexp.) |
| 手斧 (Axe) | 单武 (Single) | +1 | +4 | 0 | +6 | 0 | 1 | 标准 (Std.) |
| 棍棒 (Club) | 单武 (Single) | +1 | +2 | +1 | +3 | –2 | 1 | 便宜 (Inexp.) |
| 短柄斧 (Hatchet) | 单武 (Single) | 0 | +3 | 0 | +4 | –2 | 1 | 便宜 (Inexp.) |
| 骑枪 (Lance) | 单武 (Single) | +2 | +4 | 0 | +5 | 0 | 2 | 标准 (Std.) |
| 钉锤 (Mace)** | 单武 (Single) | +1 | +3 | 0 | +8 | 0 | 2 | 标准 (Std.) |
| 链锤 (Mace and Chain) | 单武 (Single) | +2 | +3 | 0 | +7 | 0 | 2 | 标准 (Std.) |
| 短矛 (Spear, Short) | 单武 (Single) | +2 | +2 | 0 | +5 | –1 | 1 | 便宜 (Inexp.) |
| 短剑 (Sword, Short) | 单武 (Single) | +1 | +3 | +1 | +5 | –1 | 1 | 标准 (Std.) |
| 长剑 (Sword, Long) | 单武 (Single) | +2 | +4 | +1 | +6 | 0 | 1 | 昂贵 (Exp.) |
| 小圆盾 (Shield, Buckler) | 单武 (Single) | 0 | 0 | +1 | 0 | –2 | 1 | 标准 (Std.) |
| 圆盾 (Shield, Round) | 单武 (Single) | 0 | 0 | +2 | 0 | –1 | 2 | 便宜 (Inexp.) |
| 鸢形盾 (Shield, Heater) | 单武 (Single) | 0 | 0 | +3 | 0 | 0 | 2 | 标准 (Std.) |
| 重棍 (Cudgel) | 重武 (Great) | +1 | +4 | +1 | +7 | +1 | 2 | 便宜 (Inexp.) |
| 农具 (Farm Implement) | 重武 (Great) | +1 | +3 | +1 | +5 | 0 | 2 | 便宜 (Inexp.) |
| 连枷 (Flail) | 重武 (Great) | +1 | +3 | +1 | +8 | 0 | 2 | 便宜 (Inexp.) |
| 长柄武器 (Pole Arm) | 重武 (Great) | +3 | +4 | +1 | +8 | 0 | 2 | 标准 (Std.) |
| 长柄斧 (Pole Axe) | 重武 (Great) | +1 | +5 | 0 | +11 | +1 | 2 | 标准 (Std.) |
| 长矛 (Spear, Long)*** | 重武 (Great) | +3 | +3 | +1 | +7 | 0 | 3 | 便宜 (Inexp.) |
| 巨剑 (Sword, Great) | 重武 (Great) | +2 | +5 | +2 | +9 | +1 | 2 | 昂贵 (Exp.) |
| 长棍 (Staff) | 重武 (Great) | +2 | +3 | +3 | +2 | –1 | 2 | 便宜 (Inexp.) |
| 战锤 (Warhammer) | 重武 (Great) | 0 | +6 | 0 | +12 | +2 | 3 | 标准 (Std.) |

\* 任何临时用作击打武器的物品，例如石头或手工具<br>
\*\* 包含狼牙棒、军用锤和其他钝击武器<br>
\*\*\* 如果徒步使用，包含骑枪。

技能 (Ability)：使用该武器所需的武器技能。

先攻 (Init)：武器先攻修正。

攻击 (Atk)：武器攻击修正。

防御 (Dfn/Die)：武器防御修正。

伤害 (Dam)：武器伤害修正。

力量 (Str)：使用该武器所需的最低力量数值。武器和盾牌的最低力量要求必须分别满足。

负载 (Load)：武器对阻碍值 (Encumbrance, p20/p403) 的增加量。

花费 (Cost)：武器价格的粗略指示。越昂贵的武器越好。

## 魔法规则 (Magic Rules)

### 施法 (Casting Spells)

**施法总值 (CASTING SCORE)：技法 (Technique) + 型式 (Form) + 耐力 (Stamina) – 阻碍值 (Encumbrance) + 辉环修正 (Aura Modifier)**

#### 范式法术施法序列 (Formulaic Spellcasting Sequence)

如果你已经掌握了该法术 (If you already know the spell) ……

1. 通过检定并加上你的施法值，决定你的范式施法总值 (Formulaic Casting Total)。掷骰使用……
    - a. 简单骰 (simple die)，如果处于没有压力的状况下。
    - b. 压力骰 (stress die)，如果处于压力状况下。
    - c. 压力骰 (stress die)，如果你的法术已被精通 (mastered)（但在平静情况下不需要掷失误骰）。
2. 将该施法总值与法术等级进行比较。如果你的施法总值……
    - a. 高于或等于 (higher or equal)，法术成功施展，你不会遭受负面影响。
    - b. 低 10 点或更少 (short by 10 or less)，法术成功施展，你失去 1 个疲劳等级 (Fatigue level)。
    - c. 低超过 10 点 (short by more than 10)，法术失败，你失去 1 个疲劳等级。
3. 决定你的穿透总值 (Penetration Total)，并将其与目标的魔法抗力 (Magic Resistance) 进行比较。如果你的穿透总值……
    - a. 更高 (higher)，你的法术对该目标生效。
    - b. 等于或更低 (equal or falls short)，你的法术无效。

#### 仪式法术施法序列 (Ritual Spellcasting Sequence)

如果你每法术量级 (magnitude) 花费 15 分钟和 1 份源质 (pawn of vis) ……

1. 检定并加上你的施法值、自由七艺 (Artes Liberales) 以及哲学 (Philosophiae)，决定你的仪式施法总值 (Ritual Casting Total)。
    - a. 总是使用压力骰 (stress die)。
    - b. 如果法术已被精通 (mastered)，在平静状况下不使用失误骰 (botch dice)。
2. 将该施法总值与法术等级进行比较。如果你的施法总值……
    - a. 高于或等于，法术成功施展，但你失去 1 个长期疲劳等级 (long-term Fatigue level)。
    - b. 低 1 到 5 点，法术成功施展，但你失去 2 个疲劳等级。
    - c. 低 6 到 10 点，法术成功施展，但你失去 3 个疲劳等级。
    - d. 低 11 到 15 点，法术失败，并且你失去 4 个疲劳等级。
    - e. 低 16 点或更多，法术失败，并且你失去 5 个疲劳等级。
3. 如果你耗尽了疲劳等级，你将承受创伤 (wounds)。如果本应失去的疲劳等级……
    - a. 多出 1 个，承受一次轻伤 (Light Wound)。
    - b. 多出 2 个，承受一次中伤 (Medium Wound)。
    - c. 多出 3 个，承受一次重伤 (Heavy Wound)。
    - d. 多出 4 个，承受一次失能创伤 (Incapacitating Wound)。
4. 决定你的穿透总值，并将其与目标的魔法抗力比较。如果你的……
    - a. 更高，你的法术对该目标生效。
    - b. 等于或更低，你的法术无效。

#### 即兴法术施法序列 (Spontaneous Spellcasting Sequence)

如果你正在临时编造一个新法术 (If you're making up a new spell) ……

1. 决定你想要创造的效果。
2. 决定你是否要使自己疲劳 (fatigue yourself) ……
    - a. 如果是，掷出一个压力骰加上你的施法值，然后除以 2，以此决定你的即兴施法总值 (Spontaneous Casting Total)。你失去 1 个疲劳等级。
    - b. 如果否，将你的施法值除以 5 决定你的即兴施法总值。
3. 将该施法总值与你要创造的效果相比较。如果你的施法总值……
    - a. 高于或等于该效果需求等级，法术成功施展。对于开放式的效果，总值越高效果越强。
    - b. 对于想达成的效果需求来说太低，法术失败。
4. 决定你的穿透总值，并将其与目标的魔法抗力比较。如果你的……
    - a. 更高，你的法术对该目标生效。
    - b. 等于或更低，你的法术无效。

#### 范式魔法 (Formulaic Magic)

**施法总值 (CASTING TOTAL)：施法值 (Casting Score) + 掷骰结果 (Die Roll)**

| 施法总值 – 法术等级 (Casting Total – Spell Level) | 法术施展成功？ (Spell Cast?) | 失去的疲劳等级 (Fatigue Levels Lost) |
|-----------------------------|-------------|---------------------|
| 0 或更高 (0 or higher) | 是 (Yes) | 0 |
| –1 至 –10 | 是 (Yes) | 1 |
| –11 或更低 (–11 or lower) | 否 (No) | 1 |

#### 仪式魔法 (Ritual Magic)

**施法总值 (CASTING TOTAL)：施法值 (Casting Score) + 自由七艺 (Artes Liberales) + 哲学 (Philosophiae) + 压力骰 (Stress Die)**

| 施法总值 – 法术等级 (Casting Total – Spell Level) | 法术施展成功？ (Spell Cast?) | 失去的疲劳等级 (Fatigue Levels Lost) |
|-----------------------------|-------------|---------------------|
| 0 或更高 | 是 (Yes) | 1 |
| –1 至 –5 | 是 (Yes) | 2 |
| –6 至 –10 | 是 (Yes) | 3 |
| –11 至 –15 | 否 (No) | 4 |
| –16 或更多 | 否 (No) | 5 |

#### 咒语和手势 (Words and Gestures)

| 咒语 (Word) | 修正 (Modifier) | 手势 (Gestures) | 修正 (Modifier) | 语音距离 (Voice Range) |
|------|----------|----------|----------|-------------|
| 大声 (Loud) | +1 | 夸张 (Exaggerated) | +1 | 50 步 (50 paces) |
| 坚定 (Firm) | 0 | 大胆 (Bold) | 0 | 15 步 (15 paces) |
| 轻声 (Quiet) | –5 | 轻微 (Subtle) | –2 | 5 步 (5 paces) |
| 无 (None) | –10 | 无 (None) | –5 | 0 步（仅限施法者自身）(0 paces (caster only)) |

#### 即兴魔法 (Spontaneous Magic)

**疲劳施法总值 (FATIGUING CASTING TOTAL)：(施法值 + 压力骰) / 2**

**非疲劳施法总值 (NON-FATIGUING CASTING TOTAL)：施法值 / 5**

**快速施法速度 (FAST CASTING SPEED)：机敏 (Quickness) + 纤技 (Finesse) + 压力骰**

**快速施法减值 (FAST CAST PENALTY)：施法值降低 10 点 (–10 to Casting Score)**

**快速施法失误骰 (FAST CAST BOTCH DICE)：+2 个失误骰 (+2 botch dice)**

**判断魔法效果的型式 (DETERMINING FORM OF MAGICAL EFFECT)：感知 (Perception) + 觉察 (Awareness) vs. 15 – 效果量级 (effect magnitude)**

**仪式性施法加值 (CEREMONIAL CASTING BONUS)：将自由七艺 + 哲学加至施法值**

**仪式性施法时间 (CEREMONIAL CASTING TIME)：每量级 15 分钟 (15 minutes per magnitude)**

*见 Definitive Edition 第 218 页了解仪式道具和仪式空间。*

#### 施法失误骰 (Spellcasting Botch Dice)

**施法时使用源质 (USING VIS WHILE CASTING)：每使用 1 份源质 +1 个失误骰**

**在非*秘法域*的超自然辉环中施法 (CASTING IN A SUPERNATURAL AURA OTHER THAN MAGIC)：该辉环的每等级 +1 个失误骰**

**在非*秘法域*的灵阶中施法 (CASTING IN A REGIO OTHER THAN MAGIC)：该辉环的每等级 +2 个失误骰**

**快速施法 (FAST CASTING)：+2 个失误骰**

**与魔宠的黄金连结 (GOLDEN CORD TO A FAMILIAR)：每等级 -1 个失误骰**

**法术精通 (SPELL MASTERY)：每等级 -1 个失误骰**

#### 穿透 (Penetration)

**赫尔墨斯穿透总值 (HERMETIC PENETRATION TOTAL)：施法总值 (Casting Total) + 穿透加值 (Penetration Bonus) — 法术等级 (Spell Level) + 辉环修正 (Aura Modifier)**

**生物能力穿透总值 (CREATURE POWER PENETRATION TOTAL)：神力值 (Might Score) – (5 x 该能力的神力点消耗) + 穿透加值 + 辉环修正**

**角色穿透总值 (CHARACTER PENETRATION TOTAL)：效果投骰 (Effect Roll) – 难度等级 (Ease Factor) + 穿透加值 + 辉环修正**

**穿透加值 (PENETRATION BONUS)：穿透技能 (Penetration Ability) × 穿透乘数 (Penetration Multiplier)**

**基础穿透乘数 (BASE PENETRATION MULTIPLIER)：1**

*如果穿透超过了魔法抗力，则该目标受到影响。 (If Penetration exceeds Magic Resistance, that target is affected.)*

| 交感联系 (Sympathetic Connection)                   | 乘数加值 (Bonus to Multiplier) |
| ---------------------------------------- | ------------------- |
| 施法者是目标的血缘亲属 (Caster is blood relative of target)       | +1                  |
| 目标的特征标记 (Signature of target)                      | +1                  |
| 目标的诨名或出生名 (Target's nickname or birth name)       | +1                  |
| 目标在秘密魔法仪式中使用的名字 (Name target uses in secret magic rituals) | +1                  |
| 目标今日的星象占卜 (Target's horoscope for today)          | +1                  |
| 目标的本命星象 (Target's nativity horoscope)              | +2                  |
| 目标的象征性代表物 (Symbolic representation of target)        | +2                  |

| 奥法连接 (Arcane Connection)      | 乘数加值 (Bonus to Multiplier) |
| ---------------------- | ------------------- |
| 持续数小时或数天 (Lasts hours or days)    | +1                  |
| 持续数周或数月 (Lasts weeks or months)  | +2                  |
| 持续数年或数十年 (Lasts years or decades) | +3                  |
| 无限期存在 (Lasts indefinitely)     | +4                  |

#### 界域交互表 (Realm Interaction Table)

| 辉环类型 (Aura Type) | *秘法域*力量 (Magic Power) | *天界域*力量 (Divine Power) | *妖精域*力量 (Faerie Power) | *下界域*力量 (Infernal Power) |
|-----------|-------------|--------------|--------------|----------------|
| *秘法域* (Magic) | +辉环等级 (aura) | 无影响 (no effect) | +(½ 辉环等级) | –辉环等级 (aura) |
| *天界域* (Divine) | –(3 × 辉环等级) | +辉环等级 (aura) | –(4 × 辉环等级) | –(5 × 辉环等级) |
| *妖精域* (Faerie) | +(½ 辉环等级) | 无影响 (no effect) | +辉环等级 (aura) | –辉环等级 (aura) |
| *下界域* (Infernal) | –辉环等级 (aura) | 无影响 (no effect) | –(2 × 辉环等级) | +辉环等级 (aura) |

在异源辉环中施法，辉环每等级 +1 个失误骰（不具有乘法倍数）。 (+1 botch die per aura rating in foreign aura (not multiplied).)

在异源灵阶中施法，灵阶每拥有 1 层光辉等级，便 +2 个失误骰。 (+2 botch dice per aura rating in a foreign regio.)

#### 魔法抗力 (Magic Resistance)

**赫尔墨斯法师** (HERMETIC MAGUS)：型式 (Form) + (*绛咒* (Parma Magica) × 5) + 辉环修正 (Aura Modifier)

**超自然生物** (SUPERNATURAL CREATURE)：神力值 (Might Score) + 辉环修正 (Aura Modifier)

#### 典型神力值 (Typical Might Scores)

| 数值 (Score) | 示例 (Example)                                                               |
| ----- | --------------------------------------------------------------------- |
| 1–10  | 一个界域里的普通生物。 (An ordinary creature of a realm.)                                      |
| 11–20 | 具有中等实力。至少堪比一名刚开始的法师。 (Moderately powerful. Comparable, at least, to a starting magus.)       |
| 21–30 | 相当强大。 (Fairly powerful.)                                                      |
| 31–40 | 非常强大。妖精领主、小型龙等等。 (Very powerful. Faerie lords, minor dragons, and the like.)             |
| 41–50 | 极其强大。异教神明、大型龙等等。 (Extremely powerful. Pagan deities, major dragons, etc.)                |
| 51–60 | 足以震撼世界的重量级存在。伟大的巨龙、朱庇特本尊等。(Earth-shakingly important figures. Great dragons, Jove himself.)       |

#### 疲劳 (Fatigue)

| 疲劳等级 (Fatigue Level) | 减值 (Penalty) | 恢复至下一更轻等级所需时间 (Time to Recover to Next Lower Level) |
|---------------|---------|-------------------------------------|
| 喘息 (Winded) | 0 | 2 分钟 (2 minutes) |
| 困倦 (Weary) | –1 | 10 分钟 (10 minutes) |
| 劳累 (Tired) | –3 | 30 分钟 (30 minutes) |
| 眩晕 (Dazed) | –5 | 60 分钟 (60 minutes) |
| 昏迷 (Unconscious) | 不适用 (n/a) | 2 小时 + 每额外 1 个疲劳等级额外加 1 小时 (2 hours + 1 hour per extra Fatigue level) |

#### 专注 (Concentration)

| 状况 (Situation) | 难度等级 (Ease Factor) |
|-----------|-------------|
| 保持静止 (Still) | 琐碎的，难度 0 (Trivial (0)) |
| 行走 (Walking) | 简单的，难度 3 (Simple (3)) |
| 奔跑 (Running) | 一般的，难度 9 (Average (9)) |
| 闪避 (Dodging) | 困难的，难度 12 (Hard (12)) |
| 被推挤 (Jostled) | 一般的，难度 9 (Average (9)) |
| 突发的噪音或闪光 (Sudden noise or flash of light) | 一般的，难度 9 (Average (9)) |
| 被击倒 (Knocked Down) | 困难的，难度 12 (Hard (12)) |
| 在该轮受到伤害 (Damaged this round) | 非常难，难度 15 (Very Hard (15)) |

对于只要法师 (maga) 保持专注便会维持的法术，上述表中的每项难度等级都会降低 3 点。 (For spells maintained as long as the maga concentrates, Ease Factors above are reduced by three points each.)

| 状况 (Situation) | 难度等级 (Ease Factor) |
|-----------|-------------|
| 回答一个简单的或是/否问题 (Answering a single easy yes/no question) | 困难，难度 12 (Hard (12)) |
| 进行一场对话 (Conversation) | 非常难，难度 15 (Very Hard (15)) |
| 施展另一个法术 (Casting another spell) | 非常难，难度 15 (Very Hard (15)) |
| 维持另一个法术 (Maintaining another spell) | 困难，难度 12 (Hard (12))，除了第二个法术外，每多一个额外法术难度再 +3 |
| 受伤 (Injured) | 专注掷骰承受相当于普通创伤减值 3 倍的修正惩罚（以此代替通常普通的创伤减值） (3 times wound penalty to Concentration rolls (instead of the normal penalty)) |

#### 法术体型 (Spell Sizes)

**洞察** (Intellego) 法术不受目标体型的影响。 (Intellego spells are not affected by Target size.)

**基础个体 (BASE INDIVIDUAL):** 由对应的型式决定 (Determined by Form)

**基础部分 (BASE PART):** 同基础个体相一致 (Same as Individual)

**基础群体 (BASE GROUP):** 十个标准个体的质量 (Mass of ten standard Individuals)

**基础房间 (BASE ROOM):** 足够容纳 100 个标准个体 (Large enough to accomodate 100 standard Individuals)

**基础结构 (BASE STRUCTURE):** 十个基础房间相加 (Ten base Rooms)

**基础边界 (BASE BOUNDARY):** 一个直径为 100 步的区域范围 (An area 100 paces in diameter)

**增加体型 (INCREASING SIZE):** 法术每次被添加一个量级时，体型尺寸就会变为原来的十倍大。 (Multiply size by ten for each magnitude added to the spell.)

#### 体积与目标部分 (Volumes and Targets Parts)

该列表中每增加一级体型都表明体积增加了十倍，因此需要让法术等级提高 1 个量级。 (Each increase in size on this list indicates a ten-fold increase in volume, and thus a 1 magnitude increase in spell level.)

50 立方英寸 = 2 品脱 = 直径 4 英寸的球体 (50 CUBIC IN = 2 PINTS = 4-INCH SPHERE)
1000 立方厘米 = 1 升 = 直径 12 厘米的球体 (1000 CUBIC CM = 1 L = 12-CM SPHERE)
五个*水型*即水相的基础个体（毒药），相当于材料与体型表上的小型（Small）物品。 (Five base Individuals of Aquam (poison), a Small object on the Material and Size table (p97/p255).)

500 立方英寸 = 2 加仑 = 直径 1 英尺的球体 (500 CUBIC IN = 2 GAL = 1-FT SPHERE)
10,000 立方厘米 = 10 升 = 直径 30 厘米的球体 (10,000 CUBIC CM = 10 L = 30-CM SPHERE)
三个*土型*即土相的基础个体（贵金属），相当于材料和体型表上的中型（Medium）物品。 (Three base Individuals of Terram (precious metal), a Medium object on the Material and Size table.) 

3 立方英尺 = 20 加仑 = 直径 2 英尺的球体 (3 CUBIC FT = 20 GAL = 2-FT SPHERE)
0.1 立方米 = 100 升 = 直径 60 厘米的球体 (0.1 CUBIC M = 100 L = 60-CM SPHERE)
三个*土型*基础个体（贱金属），五个*水型*基础个体（腐蚀性液体），材料和体型表上的大型（Large）物品。 (Three base Individuals of Terram (base metal), five base Individuals of Aquam (corrosive), a Large object on the Material and Size table.)

1 立方步 = 200 加仑 = 直径 4 英尺的球体 (1 CUBIC PACE = 200 GAL = 4-FT SPHERE)
1 立方米 = 1000 升 = 直径 1.2 米的球体 (1 CUBIC M = 1000 L = 1.2-M SPHERE)
一个*火型*基础个体，一个*土型*基础个体（石头），五个*水型*基础个体（加工液体），相当于材料和体型表上的巨型（Huge）物品。 (Base Individual of Ignem, base Individual of Terram (stone), five base Individuals of Aquam (processed liquid), a Huge object on the Material and Size table.)

10 立方步 = 2000 加仑 = 直径 8 英尺的球体 (10 CUBIC PACES = 2000 GAL = 8-FT SPHERE)
10 立方米 = 10,000 升 = 直径 3 米的球体 (10 CUBIC M = 10,000 L = 3-M SPHERE)
一个*土型*基础个体（泥土），五个*水型*基础个体（自然界里存在的液体）。 (Base Individual of Terram (dirt), five base Individuals of Aquam (natural liquid).) 

100 立方步 = 直径 6 步的球体 (100 CUBIC PACES = 6-PACE SPHERE)
五个*水型*基础个体（水）。 (Five base Individuals of Aquam (water).) 

1000 立方步 = 直径 12 步的球体 (1000 CUBIC PACES = 12-PACE SPHERE)
二十步高且宽为一半的圆柱体，或者八步高且宽度为它的两倍的圆柱体，或者是直径 16 步水深同样为它一半的水池环境。 (Cylinder 20 paces high and half as wide, cylinder 8 paces high and twice as wide, pool 16 paces in diameter and half as deep.) 

#### 基础个体 (Base Individuals)

**兽型** (Animal)：一只小马驹般大小左右的动物生物，体型最多 +1 或者更低。 (a pony-sized animal, Size +1 or lower.)

**水型** (Aquam):

水 (Water)：五步宽、两步深的水池。(a pool five paces across, two paces deep.)

自然界中生成的液体 (Naturally-occurring liquids)：两步宽、一步深的水池。(a pool two paces across, one pace deep.)

加工制造出来的液体 (Processed liquids)：一步宽，半步深的小水洼。(a pool one pace across, half a pace deep.)

具有危险性的液体 (Dangerous liquids)：半步宽、五分之一深的小水坑。(a puddle half a pace across, a fifth of a pace deep.)

毒药 (Poisons)：单一的一剂。(a single dose.)

**气型** (Auram)：一处气象有关的天然现象。(a weather phenomenon the)

**体型** (Corpus)：一个健康的成年人类个体，体型尺寸最高至多 +1。(an adult human being, up to Size +1.)

**植型** (Herbam)：在各个方向上能有一步大小距离的植物对象。(a plant one pace in each direction.)

**火型** (Ignem)：一堆大型户外营火或是大厅里的壁炉炉火。(a large campfire or the hearthfire of a great hall.)

**像型** (Imaginem)：以一个常规成年人类作为基础的标准，生成那么大的对应幻象，以及产生制造那么多响动的幻影声音，等等。(an adult human being is the standard, an illusion that size, producing that much noise, etc.)

**心型** (Mentem)：体型相关修正属性不适用于个体（Individual）目标的*心型*效果本身上。群体影响大小应由作用目标的思维/心智数目多寡决定。用来当做心智容器的容量尺寸仍由正常判别规则核实判断。 (Size modifiers don't apply to Mentem effects with Individual targets. Group size is determined by the number of minds. Container sizes are determined as normal.)

**土型** (Terram):

沙子，泥土，泥浆，粘土 (Sand, dirt. mud. clay)：十立方步的空间。 (ten cubic paces.)

石头岩石 (Stone)：一立方步。 (one cubic pace.)

普通贱金属材料 (Base metals)：能够被包含进在一个标准边界内的，大致一立方英尺大小面积左右的物质。 (one cubic foot area inside a standard Boundary.)

贵金属材料 (Precious metals)：十分之一立方英尺大小。(one tenth of a cubic foot.)

宝石和半宝石 (Gemstones)：一立方英寸大小。(one cubic inch.) 

**力型** (Vim)：体型修正属性没法直接应用加成到基于具有个体（Individual）目标的*力型*效果上。群体影响数目多少直接通过那些魔法效果数量影响来判定。关于魔力容器方面的内容同原正常规则一致。(Size modifiers don't apply direction to Vim effects with Individual targets. Group size is determined by the number of effects. Container sizes are determined as normal.)

#### 距离、持续时间与目标 (Ranges, Durations, and Targets)

| 额外量级 (Additional Magnitudes) | 距离 (Range) | 持续时间 (Duration) | 目标物品 (Object) | 区域容器 (Container) | 作用感官 (Sense) |
|-----------------------|-------|----------|--------|-----------|-------|
| 0 | 个人 (Personal) | 瞬间 (Momentary) | 个体 (Individual) | 圆环 (Circle) | 味觉 (Taste) |
| 1 | 接触/目光 (Touch/Eye) | 专注/直径 (Concentration/Diameter) | 部分 (Part) | — | 触觉 (Touch) |
| 2 | 声音 (Voice) | 日/环 (Sun/Ring) | 群体 (Group) | 房间 (Room) | 嗅觉 (Smell) |
| 3 | 视线 (Sight) | 月 (Moon) | — | 结构 (Structure) | 听觉 (Hearing) |
| 4 | 奥法连接 (Arcane Connection) | 年 (Year) | — | 边界 (Boundary) | 视觉 (Vision) |

#### 奥法连接持续时间 (Arcane Connection Durations)

| 持续时间 (Duration) | 连接示例 (Example Connections) |
|----------|---------------------|
| 小时 (Hours) | 来自特定地点的空气、人体脱落的皮屑、来自流动水体的水。 |
| 天 (Days) | 经常使用的工具或衣物、来自静止水体的水、目标制作的凡俗物品、排泄物。 |
| 周 (Weeks) | 次等附魔装置、由目标设计并制作的物品（例如由目标起草并亲笔写下的信件）。如果物品由一人设计而由另一人制作，那么它对制作者而言只是持续数天的奥法连接。 |
| 月 (Months) | 一缕头发、最喜爱的工具或衣物、来自特定地点的木片、鸟羽、爬行动物的鳞片。 |
| 年 (Years) | 灌注装置、来自特定地点的岩石或金属、血液、一束头发、一簇鸟羽、一簇爬行动物的鳞片。 |
| 数十年 (Decades) | 身体部位。 |
| 无限期 (Indefinite) | 赫尔墨斯魔宠（与主人之间的联系）、赫尔墨斯法师（与魔宠之间的联系）、赫尔墨斯魔器（与制作者之间的联系）、已稳固的奥法连接（见“稳固奥法连接” p94/p250）。 |

### 法师决斗 (Certamen)

**攻击总值 (ATTACK TOTAL)：仪态 (Presence) + 技法 (Technique) 或 型式 (Form) + 压力骰 (Stress Die)**

**防御总值 (DEFENSE TOTAL)：感知 (Perception) + 型式 (Form) 或 技法 (Technique) + 压力骰 (Stress Die)**

**攻击优势 (ATTACK ADVANTAGE)：攻击总值 - 防御总值（若攻击总值更高）**

**削弱总值 (WEAKENING TOTAL)：智力 (Intelligence) + 穿透 (Penetration) + 攻击优势 (Attack Advantage)**

**抗力总值 (RESISTANCE TOTAL)：耐力 (Stamina) + *绛咒* (Parma Magica)**

| 削弱总值 – 抗力总值 (Weakening Total – Resistance Total) | 失去的疲劳等级 (Fatigue Levels Lost) |
|------------------------------------|---------------------|
| 0 | 无 (None) |
| 1–5 | 1 |
| 6–10 | 2 |
| 11–15 | 3 |
| 16–20 | 4 |
| 21–25 | 5 |
| 26–30 | 6 |
| 以此类推 (etc.) | 以此类推 (etc.) |

### 法师黄昏 (Wizard's Twilight)

当单一事件让你获得 2 点或更多扭曲点数 (Warping Points) 时进行检定。

**避免黄昏 (TWILIGHT AVOIDANCE)：耐力 (Stamina) + 专注 (Concentration) + *力型*加成 (Vim Form Bonus) + 压力骰 (stress die) vs. 扭曲值 (Warping Score) + 获得的扭曲点数 (Number of Warping Points gained) + *“谜”之智慧* (Enigmatic Wisdom) + 当地辉环 (local aura) + 压力骰 (stress die，无失误 no botch)**

**理解黄昏 (TWILIGHT COMPREHENSION)：智力 (Intelligence) + *“谜”之智慧* (Enigmatic Wisdom) + 压力骰 (stress die) vs. 扭曲值 (Warping Score) + 压力骰 (stress die)**

**失误骰 (BOTCH DICE)：基础 1 个 + 每点引发黄昏的扭曲点数额外 +1 个**

**黄昏时长 (TWILIGHT TIME)：智力 (Intelligence) + 压力骰 (stress die) vs. 扭曲值 (Warping Score) + 压力骰 (stress die)**

| 扭曲值 (Warping Score) | 黄昏基础时长 (Base Time in Twilight) |
|---------------|-----------------------|
| 1 | 直径 (Diameter，2 分钟) |
| 2 | 两小时 (Two Hours) |
| 3 | 日 (Sun) |
| 4 | 一天 (Day，24 hours) |
| 5 | 月 (Moon) |
| 6 | 一季 (Season) |
| 7 | 一年 (Year) |
| 8 | 七年 (Seven Years) |
| 9 | 七年加一个压力骰结果年数（无失误） |
| 10+ | 永恒：最终黄昏 (Eternal: Final Twilight) |

注：此处使用的掷骰结果就是先前为理解黄昏所作的那些掷骰。

法师的总值每超过黄昏的总值 1 点，黄昏时长就缩短一个等级。

成功理解的黄昏会带来好的效果，否则效果不利。见 p89/p229。

## 工坊规则 (Laboratory Rules)

### 工坊掷骰 (Laboratory Rolls)

**工坊总计 (LAB TOTAL)：技法 (Technique) + 型式 (Form) + 智力 (Intelligence) + 魔法理论 (Magic Theory) + 辉环修正 (Aura Modifier)**

**源质限制 (VIS LIMIT)：每季每 1 点魔法理论可处理 2 枚源质 (Magic Theory × 2 pawns per season)**

### 工坊活动 (Laboratory Activities)

p94-102, p249-263

**稳固奥法连接 (FIXING AN ARCANE CONNECTION)：** 1 个季节 + 1 枚*原质*源质 (Vim vis)

**提取源质 (VIS EXTRACTION)：** 创造原质 (Creo Vim) 工坊总计的十分之一（向上取整）枚*原质*源质

**转移源质 (VIS TRANSFER)：** 一天（日出到日出），可以与其他活动结合进行

**发明法术 (INVENTING SPELLS)：** 获得 工坊总计 – 法术等级 (Lab Total – Spell Level) 的当季累积等级，当累计获得的等级等于或超过法术等级时，即告发明成功。

**为灌注装置准备物品 (PREPARING ITEM FOR ENCHANTMENT AS AN INVESTED DEVICE)：** 1 个季节 + 由材料和尺寸决定的若干枚*原质*源质。

**在灌注装置中注入效果 (INSTILLING AN EFFECT IN AN INVESTED DEVICE)：** 获得 工坊总计 – 效果等级 (Lab Total – Effect Level) 的当季累积等级，当累计获得的等级等于或超过效果等级时，即告注入成功。每 10 个等级或其零头需要消耗 1 枚与技法或型式相匹配的源质。

**灌注限制 (LIMIT ON INVESTMENT)：** 注入效果时消耗的源质枚数不得超过准备物品时所使用的源质枚数。

**次等附魔装置 (LESSER ENCHANTED DEVICE)：** 无需准备，效果必须在一个季节内注入完成。

**充能物品 (CHARGED ITEMS)：** 无需源质，工坊总计超过效果等级的部分，每 5 点或其零头可获得 1 发充能（如果工坊总计等于等级，则为 1 发）。

**调查附魔 (INVESTIGATE ENCHANTMENTS)：** 感知原质 (Intellego Vim) 工坊总计 + 压力骰 (stress die)

**同调魔器 (TALISMAN ATTUNEMENT)：** 1 个季节

**延寿仪式 (LONGEVITY RITUAL)：** 1 个季节，创造躯体 (Creo Corpus) 工坊总计每 5 点或其零头加成 +1；角色年龄每满五年（向上取整）需要 1 枚源质；源质的使用限制取决于秘艺 (Arts)，而不是魔法理论 (Magic Theory)。

**工坊文本 (LABORATORY TEXTS)：** 如果工坊总计等于或超过效果等级，则需要 1 个季节。如果所有的法术或效果都属于同一技法和型式，且总等级不超过工坊总计，则可以在一个季节内创造多个法术或效果。

#### 从老师处学习法术 (Learning Spells from a Teacher)

**最大总等级 (MAXIMUM TOTAL LEVELS)：** 老师适用的最高工坊总计

**单一技法与型式最大等级 (MAXIMUM LEVELS IN ONE TECHNIQUE AND FORM)：** 老师在该技法和型式上的工坊总计

**单个法术的最高等级 (HIGHEST LEVEL OF AN INDIVIDUAL SPELL)：** 学生在该法术的技法和型式上的工坊总计

#### 绑定魔宠 (Binding a Familiar)

**魔宠绑定工坊总计 (FAMILIAR BONDING LAB TOTAL)：** 任意技法 (Any Technique) + 任意型式 (any Form) + 智力 (Intelligence) + 魔法理论 (Magic Theory) + 辉环修正 (Aura Modifier)

**魔宠绑定等级 (FAMILIAR BONDING LEVEL)：** 魔宠的魔法神力 (Magic Might) + 25 + (5 x 体型 Size)

**魔宠绑定消耗 (FAMILIAR BONDING COST)：** 绑定工坊总计每 5 个等级或其零头需要 1 枚源质。源质必须与使用的技法或型式相匹配。

#### 训练学徒 (Training an Apprentice)

- 使用标准的教学规则。
- 每年至少 1 个季节，必须将*绛咒* (Parma Magica) 扩展以覆盖学徒。
- 启蒙秘艺 (Opening the Arts) 需要 1 个季节，必须在每一门秘艺上拥有 5 或更高的评级，否则学徒会获得该秘艺上的缺陷 (Deficiency)。
- 如果学徒拥有超自然技能，师傅的感知原质 (Intellego Vim) 工坊总计必须至少达到该技能评级的 5 倍，次等优势最少为 10，主等优势最少为 30（对于没有对应技能的次等优势，最小为 10；主等为 10）。对于多个超自然技能，将所有评级加在一起计算。如果工坊总计至少达到该等级的两倍，该技能可以被保留或转换为赫尔墨斯优势，否则将会丧失。

#### 教导赫尔墨斯优势 (Teaching Hermetic Virtues Property)

**教导来源品质 (TEACHING SOURCE QUALITY)：** 沟通 (Communication) + 教导 (Teaching) + 3 + 加成 (bonus)

**加成 (BONUSES)：** +6 一对一 (one-on-one)，+3 次等赫尔墨斯劣势 (Minor Hermetic Flaw)，+9 主等赫尔墨斯劣势 (Major Hermetic Flaw)

**目标等级 (TARGET LEVEL)：** 次等 15 (Minor 15)，主等 21 (Major 21)

**等级修正 (LEVEL MODIFIERS)：** 每一个次等赫尔墨斯优势 (Minor Hermetic Virtue) +3，每一个主等赫尔墨斯优势 (Major Hermetic Virtue) +9

### 附魔装置 (Enchanted Items)

#### 材料和尺寸表 (Material and Size Tables)

| 材料 (Material) | 基础点数 (Base Points) |
|----------|-------------|
| 布料、玻璃 (Cloth, glass) | 1 |
| 木材、皮革 (Wood, leather) | 2 |
| 骨骼、软石 (Bone, soft stone) | 3 |
| 硬石 (Hard stone) | 4 |
| 贱金属 (Base metal) | 5 |
| 银 (Silver) | 6 |
| 金 (Gold) | 10 |
| 半宝石 (Semi-precious gem) | 12 |
| 宝石 (Precious gem) | 15 |
| 无价宝石 (Priceless gem) | 20 |

| 尺寸 (Size) | 例子 (Example) | 乘数 (Multiplier) |
|------|---------|------------|
| 微型 (Tiny) | 宝石、戒指、手镯、吊坠，任何宝石 (Gem, ring, bracelet, pendant, any gem) | ×1 |
| 小型 (Small) | 魔杖、匕首、腰带、帽子 (Wand, dagger, belt, cap) | ×2 |
| 中型 (Medium) | 剑、束腰外衣、靴子、头骨 (Sword, tunic, boots, skull) | ×3 |
| 大型 (Large) | 法杖、盾牌、斗篷、骷髅 (Staff, shield, cloak, skeleton) | ×4 |
| 巨大 (Huge) | 船、马车、人体、小房间 (Boat, wagon, human body, small room) | ×5 |

#### 效果修正 (Effect Modifiers)

穿透 (Penetration)：每增加 1 个等级可获得 +2 穿透

维持专注 (Maintain concentration)：+5 等级

限制使用 (Restricted use)：+3 等级

环境触发 (Environmental trigger)：+3 等级

快速触发 (Fast trigger)：+5 等级，效果获得 +3 先攻 (Initiative)

链接触发 (Linked trigger)：+3 等级

#### 使用次数 (Number of Uses)

| 频率 (Frequency) | 修正 (Modifier) |
| --------------- | -------- |
| 每天 1 次 (1 use per day) | 0        |
| 每天 2 次 (2 uses per day) | +1       |
| 每天 3 次 (3 uses per day) | +2       |
| 每天 6 次 (6 uses per day) | +3       |
| 每天 12 次 (12 uses per day) | +4       |
| 每天 24 次 (24 uses per day) | +5       |
| 每天 50 次 (50 uses per day) | +6       |
| 无限次 (Unlimited) | +10      |

#### 效果有效期 (Effect Expiry)

| 物品持续时间 (Item Lasts) | 额外修正 (Excess Modifier) |
| ---------- | --------------- |
| 1 年 (1 year) | x10             |
| 7 年 (7 years) | x5              |
| 70 年 (70 years) | x2              |

#### 实验 (Experimentation)

p107-109

- 在离奇结果表 (Extraordinary Results Chart) 上投掷 压力骰 + 风险修正 (risk modifier)。
- 失误骰数 (Botch Dice) = 1 + 辉环 (aura) + 风险修正 (risk modifier)
- 在工坊总计上增加 简单骰 + 风险修正 (最高为 +3)

## 离奇结果表 (Extraordinary Results Chart)

| 掷骰 (Roll) | 结果 (Result) |
| ----- | ------------------------------ |
| 大失败 (Botch) | 灾难 (Disaster) |
| 0-4   | 无离奇效果 (No extraordinary effects) |
| 5–6   | 副作用 (Side effect) |
| 7     | 无收益 (No benefit) |
| 8     | 彻底失败 (Complete failure) |
| 9     | 故事特殊事件 (Special or story event) |
| 10    | 发现 (Discovery) |
| 11    | 修改效果 (Modified effect) |
| 12+   | 在此表上再掷两次骰。 (Roll twice more on this chart.) |

**灾难 (Disaster)：** 你悲惨地失败了。根据失误掷骰中掷出的“0”的数量，查阅下表以确定结果。除非另有明确说明，否则你除承受掷出数字对应的结果之外，还要承受所有更低数字对应的结果。例如，爆炸 (3) 也会摧毁造物，并使该法师获得扭曲点数 (Warping Points)。

| 零的数量 (Zeroes) | 结果 (Result) |
|--------|--------|
| 1 | 工坊里的每一个人都会获得等于失误掷骰面上零的数量的扭曲点数 (Warping Points)。获得两点或以上扭曲点数的赫尔墨斯法师（以及任何启蒙了赫尔墨斯秘艺的人）必须进行黄昏 (Twilight) 检定。这个季节的大好时光完全白费了。如果法师选择不抵抗黄昏，他们在效果发生前就会进入黄昏并避免任何个人伤害。 |
| 2 | 你的造物被摧毁了。如果这是一个单季项目，则等同于彻底失败 (Complete Failure)。 |
| 3 | 你的工坊获得受损缺陷 (Damaged Flaw)。 |
| 4 | 爆炸！你的工坊获得损毁缺陷 (Wrecked Flaw，而不是受损)，且工坊内的任何人都将受到两次重伤 (Heavy Wounds)。 |
| 5+ | 指引者选取其一：(1) 发生一个威胁到整个结社的故事事件，可能是立即发生，也可能是失控魔法遗留下的后遗症。(2) 爆炸将工坊彻底摧毁——该建筑获得变形 (Deformed) 和不稳定 (Unstable) 缺陷，必须从头重建，其中的任何人都会受到一次额外的失能伤害 (Incapacitating Wound)。 |

**无离奇效果 (No Extraordinary Effects)：** 你的实验成功了，没有产生任何意外效果。

**副作用 (Side Effect)：** 你的魔法造物获得了一个副作用。掷一个简单骰，并与指引者讨论具体细节。

| 掷骰 (Roll) | 结果 (Result) |
|------|--------|
| 1 | 你的印记 (sigil) 被放大了许多倍，成为该效果中极为显著的一部分。 |
| 2–3 | 效果存在一种轻微缺陷。例如，一个允许你与动物交流的法术在结束后的一段时间内，会让你保留动物的说话方式。 |
| 4–5 | 法术存在一种轻微的副作用。例如，一个控制动物的法术会导致草在它的脚下生长。 |
| 6 | 法术存在一种轻巧的额外收益。例如，一个风法术带来宜人的气味，并使飞虫感到不适。 |
| 7 | 法术存在一种主要的缺陷。例如，一个治疗法术给其目标带来巨大的痛苦。 |
| 8 | 法术存在一种主要的副作用。例如，一个控制植物的法术吸引了 100 步内的所有鸟类。 |
| 9 | 法术存在一种主要的额外收益。例如，一个将你变成狼的法术也让你能在作为狼时听懂所有野兽的话。 |
| 10 | 法术存在一种致命的缺陷。例如，一个隐形法术会让你发光。 |

**无收益 (No Benefit)：** 你的实验未能产生任何成果。你失去额外掷骰和风险修正所带来的好处——不带这些修正重新计算你的工坊总计。如果新的工坊总计太低，无法让你在该项目中取得成功，那么它就只能被宣告放弃。

**彻底失败 (Complete Failure)：** 你的努力让你一无所获，你的这个季节被浪费了。如果你正在进行魔宠或附魔装置的工作，请掷一个简单骰。如果掷出 0，它就会被摧毁。

**故事特殊事件 (Special or Story Event)：** 指引者选择以下选项之一：

- 造物需要额外的未加工源质。法师必须额外消耗一定枚数，其对应该项目技法或型式，且数量等于包括各种修改在内的效果量级再加上风险修正。如果他无法做到这一点（因为他没有足够的源质或者无法在一个季节内处理如此数量的源质），则视作彻底失败 (Complete Failure)。
- 法师还创造了一个法术，该法术的技法和型式与原项目相同，等级可以是他在单季内能够创造的任何级别。这个法术由指引者或剧团设计，不需要与原项目有明显的联系。法师掌握了这个法术，并且可以像往常一样编写工坊文本，以允许其他法师也能创造它。如果这个法术遵循所有的赫尔墨斯魔法规则，那就好办多了，但如果剧团乐于接受一些变数，这也是可以的。对原项目而言，将其视为“无离奇效果”。
- 造物在某种程度上被修改，不一定属于副作用或修改效果的类别，尽管如果有需要也可以。这允许指引者引入各种各样的超自然效果——造物甚至可能受到另一个界域的强烈影响。从法师的角度来看，其结果可能是积极的，也可能是消极的，但对剧团而言应当是有趣的。
- 发生故事事件。这可以是任何事情，可以借此机会引入一条主线剧情，或者是成为一种短暂而有趣的消遣。它不一定得立刻发生，失控的魔法可能会启动某些事，或者它可能是在一段时间后在特定背景下使用该造物后所产生的结果。这在根本上可能会成为一件积极的故事事件，例如，法师可能会引起一个潜在魔宠的注意。除非故事事件需要，否则就项目本身而言，请将此视作“无离奇效果”。

**发现 (Discovery)：** 掷一个简单骰并加上你的风险修正。如果你正在进行奥法发现 (Arcane Discovery，详见 ArMD p277)，你将取得推进你项目的发现，并无视此表。

| 掷骰 (Roll) | 结果 (Result) |
|------|--------|
| 1–4 | 你获得了 15 点魔法理论 (Magic Theory) 经验点数。 |
| 5–6 | 你在与实验相关的某些技能上获得 15 点经验点数。 |
| 7–8 | 你在实验中使用的一门秘艺上获得 3 点经验点数。 |
| 9 | 你获得足够的经验点数以使实验中使用的一门秘艺提升至下一级别（或是 3 点经验点数，取其较高者）。 |
| 10+ | 掷骰两次，如果再次打出此结果则重新掷骰。 |

**修改效果 (Modified Effect)：** 掷一个简单骰并加上你的风险修正。如果你正在调查一个魔法物品，你改变了它的一项或多项能力。

| 掷骰 (Roll) | 结果 (Result) |
|------|--------|
| 1–3 | 法术或效果的距离、持续时间、目标或效力缩减。 |
| 4–6 | 法术或效果的距离、持续时间、目标或效力增加。 |
| 7–8 | 法术或效果的使用受到限制。例如，它在某些情况下无法起效，比如下雨天。 |
| 9–10 | 您实验的实际效果被修改了。例如，《喀耳刻的诅咒 (Curse of Circe)》这样的法术将目标变成山羊而不是猪。 |
| 11+ | 实验的实际效果被彻底改变，不过相关的技法和型式保持不变，并且等级保持相似。 |

#### 创造与制作物品的难度等级 (Ease Factors for Creating and Crafting Objects)

下表中的难度等级包括了魔法使用带来的 +3 调整，并假设世俗工匠在不超过一天的时间内即可完成这项工作。

| 制作任务 (Crafting Task) | 难度等级 (Ease Factor) | 例子 (Example) |
|---------------|-------------|---------|
| 琐碎 (Trivial) | 3 | 几乎不值得掷骰。 |
| 简单 (Simple) | 6 | 未受过训练的人经常做的工作，例如粉刷房子。 |
| 容易 (Easy) | 9 | 半熟练工匠的日常工作。 |
| 一般 (Average) | 12 | 熟练工匠的日常工作。 |
| 困难 (Hard) | 15 | 技艺高超的工匠的日常工作；一般工匠做出的出色工作。 |
| 非常难 (Very Hard) | 18 | 技艺极其高超的工匠的日常工作；技艺高超的工匠做出的出色工作。 |
| 令人印象深刻 (Impressive) | 21 | 由一代手工宗师完成的卓越工作。 |
| 令人瞩目 (Remarkable) | 24 | 由一代手工宗师完成的最精美的工作。 |
| 几乎不可能 (Almost Impossible) | 27 | 手艺的巅峰之作。 |

#### 魔法工艺 (Magical Craft)

**掌控工艺魔法掷骰 (REGO CRAFT MAGIC ROLL)：感知 (Perception) + 纤技 (Finesse)**

**创造工艺魔法掷骰 (CREO CRAFT MAGIC ROLL)：智力 (Intelligence) + 纤技 (Finesse)**

**固定单一属性 (FIX A SINGLE PROPERTY)：** 难度等级 (Ease Factor) 0

**固定两三个属性，或者精确固定一个 (FIX TWO OR THREE PROPERTIES, OR FIX ONE PRECISELY)：** 难度等级 (Ease Factor) 3

**精心修缮 (ELABORATE MODIFICATIONS)：** 与掌控工艺魔法 (Rego Craft Magic) 的难度等级相同

**基础难度等级 (BASE EASE FACTOR)：** 世俗工匠的最高难度等级 (Highest Ease Factor for a Mundane Craftsman) + 3

一名工匠一天的工时 (One day’s work for one craftsman) 为 +0

一名工匠一个月的工时 (One month’s work for one craftsman) 为 +3

一名工匠一个季节的工时 (One season’s work for one craftsman) 为 +6

一名工匠一年的工时 (One year’s work for one craftsman) 为 +9

## 老化掷骰 (Aging Rolls)

p168-170 p391

在满 35 岁之后每年须掷骰一次。

**老化总计 (AGING TOTAL)：压力骰 (无失误) + 年龄/10 (向上取整) - 生活条件修正 (Living Conditions modifier) - 长寿仪式修正 (Longevity Ritual modifier)**

## 老化 (Aging)

p168-170 p391

| 生活条件 (Living Conditions) | 修正 (Modifier) |
|-------------------|----------|
| 富饶，或健康的地点 (Wealthy, or healthy location) | +2 |
| 典型的夏季或秋季*结社* (*法师*) (Typical Summer or Autumn covenant (magus)) | +2 |
| 典型的夏季或秋季*结社* (凡夫俗子) (Typical Summer or Autumn covenant (mundane)) | +1 |
| 典型的春季或冬季*结社* (*法师*) (Typical Spring or Winter covenant (magus)) | +1 |
| 一般农民 (Average peasant) | 0 |
| 生活在麻风病院 (Live in a leper colony)* | –1 |
| 从事空气浑浊的行业 (Work in a bad air trade)* | –1 |
| 在矿井工作 (Work in a mine)* | –1 |
| 贫穷，或不健康的地点；典型的城镇 (Poor, or unhealthy location; typical town)* | –2 |
| 麻风病人 (Leper)* | –2 |

\* 标有星号的修正是可叠加的。

| 老化掷骰 (Aging Roll) | 结果 (Result) |
|------------|--------|
| 2 或更低 (2 or less) | 没有明显老化。 |
| 3 或更高 (3 or more) | 外表年龄增加一岁。 |
| 10–12 | 任意属性 (Characteristic) 积 1 点老化点 (Aging Point)。 |
| 13 | 获得足够量的老化点 (在任意属性中) 提升一级衰朽 (Decrepitude) ，并面临危机 (Crisis)。 |
| 14 | 机敏 (Qik) 积 1 点老化点。 |
| 15 | 耐力 (Sta) 积 1 点老化点。 |
| 16 | 感知 (Per) 积 1 点老化点。 |
| 17 | 仪态 (Prs) 积 1 点老化点。 |
| 18 | 力量 (Str) 和 耐力 (Sta) 积 1 点老化点。 |
| 19 | 灵巧 (Dex) 和 机敏 (Qik) 积 1 点老化点。 |
| 20 | 沟通 (Com) 和 仪态 (Prs) 积 1 点老化点。 |
| 21 | 智力 (Int) 和 感知 (Per) 积 1 点老化点。 |
| 22+ | 获得足够量的老化点 (在任意属性中) 提升一级衰朽 (Decrepitude) ，并面临危机 (Crisis)。 |

## 换季活动 (Seasonal Activities)

### 进阶表 (Advancement Tables)

| 分数 (Score) | 购买秘艺 (Art to Buy) | 提升至秘艺 (Art to Raise to) | 购买技能 (Ability to Buy) | 提升至技能 (Ability to Raise to) |
|-------|------------|-----------------|----------------|---------------------|
| 1 | 1 | 1 | 5 | 5 |
| 2 | 3 | 2 | 15 | 10 |
| 3 | 6 | 3 | 30 | 15 |
| 4 | 10 | 4 | 50 | 20 |
| 5 | 15 | 5 | 75 | 25 |
| 6 | 21 | 6 | 105 | 30 |
| 7 | 28 | 7 | 140 | 35 |
| 8 | 36 | 8 | 180 | 40 |
| 9 | 45 | 9 | 225 | 45 |
| 10 | 55 | 10 | 275 | 50 |
| 11 | 66 | 11 | 330 | 55 |
| 12 | 78 | 12 | 390 | 60 |
| 13 | 91 | 13 | 455 | 65 |
| 14 | 105 | 14 | 525 | 70 |
| 15 | 120 | 15 | 600 | 75 |
| 16 | 136 | 16 | 680 | 80 |
| 17 | 153 | 17 | 765 | 85 |
| 18 | 171 | 18 | 855 | 90 |
| 19 | 190 | 19 | 950 | 95 |
| 20 | 210 | 20 | 1050 | 100 |

**购买 (To buy)**：将分数从零提升至该数值所需的经验点数。

**提升至 (To raise to)**：将分数提升 1 点达到该数值所需的经验点数。

### 撰写书籍 (Writing Books)

**概论来源品质 (SUMMA SOURCE QUALITY)**：作者的沟通 (Communication) + 6 + 奖励

**概论获取上限 (SUMMA GAIN LIMIT)**：概论的等级 (Level of summa)

**专论来源品质 (TRACTATUS SOURCE QUALITY)**：作者的沟通 (Communication) + 6

**精心抄写 (COPYING CAREFULLY)**：每季 1 本专论 (tractatus)，或根据概论累积 6 + 专精 (抄写员) 点数 (Profession (Scribe) points towards a summa)。

**快速抄写 (COPYING QUICKLY)**：速度是精心抄写的三倍，但抄本的来源品质比被抄的书低 1 点。

### 进阶来源品质 (Advancement Source Qualities)

**历练来源品质 (Exposure Source Quality)**：2

**冒险来源品质 (Adventure Source Quality)**：5–10

**演练来源品质 (Practice Source Quality)**：4–8，通常为 4

**栽培来源品质 (Training Source Quality)**：导师在所教技能上的分数 (Master's score in Ability being taught) + 3

**栽培获取上限 (Training Gain Limit)**：导师在所教技能上的分数

**礼拜来源品质 (Worship Source Quality)**：教堂的神圣辉环 (Divine aura)

**教导来源品质 (Teaching Source Quality)**：教师的沟通 + 教导 + 3 + 奖励 (Teacher's Communication + Teaching + 3 + bonus)

**教导获取上限 (Teaching Gain Limit)**：教师在秘艺或技能上的分数

**概论 (Summae)**：来源品质和等级 (Source Quality and Level)

**概论获取上限 (Summa Gain Limit)**：概论等级 (Summa Level)

**专论 (Tractatus)**：来源品质 (Source Quality)

**源质来源品质 (Vis Source Quality)**：压力骰 (Stress Die) + 辉环加成 (Aura Bonus)

**超自然技能来源品质 (Supernatural Ability Source Quality)（仅限新技能）**：正常来源品质 – 超自然技能的总分数 (Total Score in Supernatural Abilities)

### 干扰 (Distractions)

| 失去的月份 (Months Lost) | 总计 (Total) | 示例 (Example) |
|-------------|-------|---------|
| 无 (None) | 满额 (Full) | 15 |
| 一个月 (One) | 2/3 | 10 |
| 两个月 (Two) | 1/3 | 5 |
| 三个月 (Three) | 无 (None) | 0 |

